wget -U "Mozilla Firefox 75.0"  http://gaceta.diputados.gob.mx/Gaceta/64/2019/sep/20190903-V.html
wget -U "Mozilla Firefox 75.0"  http://gaceta.diputados.gob.mx/Gaceta/64/2019/sep/20190905-V.html
wget -U "Mozilla Firefox 75.0"  http://gaceta.diputados.gob.mx/Gaceta/64/2019/sep/20190910-V.html
wget -U "Mozilla Firefox 75.0"  http://gaceta.diputados.gob.mx/Gaceta/64/2019/sep/20190918-V.html



Proposiciones presentadas en el primer periodo ordinario del segundo año de la LXIV Legislatura
Gaceta Parlamentaria de la Cámara de Diputados           actualizado 12/dic/2019    5036 0000, ext 54219   Correo
Martes 3 de septiembre de 2019
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la Conasami a definir mínimos de ingreso adecuados a la formación y acreditación académicas de los egresados universitarios o con educación terciaria para dignificar las ocupaciones profesionales.
Presentada por la diputada María Bertha Espinoza Segura, Morena.
Turnada a la Comisión de Trabajo y Previsión Social.
Gaceta Parlamentaria, número 5357-V, martes 3 de septiembre de 2019. (1298)
Con punto de acuerdo, para que esta soberanía brinde un reconocimiento a la delegación mexicana participante en los Juegos Panamericanos de Lima 2019.
Presentada por la diputada Martha Elena García Gómez, PAN.
Turnada a la Comisión de Deporte.
Dictaminada y aprobada en la Cámara de Diputados el martes 1 de octubre de 2019.
Gaceta Parlamentaria, número 5357-V, martes 3 de septiembre de 2019. (1299)
Con punto de acuerdo, para exhortar al gobierno federal a garantizar por la Ssa la adquisición, distribución, disposición y entrega de medicamentos en los hospitales e institutos nacionales de salud pública.
Presentada por integrantes del Grupo Parlamentario del PRI.
Turnada a la Comisión de Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5357-V, martes 3 de septiembre de 2019. (1300)
Con punto de acuerdo, para exhortar a los 32 gobiernos locales a elaborar un plan estratégico sobre seguridad vial de motociclistas y la contribución positiva a una movilidad sustentable.
Presentada por la diputada Dionicia Vázquez García, PT.
Turnada a la Comisión de Comunicaciones y Transportes.
Gaceta Parlamentaria, número 5357-V, martes 3 de septiembre de 2019. (1301)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Conavi a establecer a las jefas de familia como sujetos de apoyo prioritario en la implantación y vigencia del programa de vivienda social.
Presentada por la diputada Fabiola Raquel Guadalupe Loya Hernández, Movimiento Ciudadano.
Turnada a la Comisión de Vivienda.
Gaceta Parlamentaria, número 5357-V, martes 3 de septiembre de 2019. (1302)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la FGR a implantar acciones conducentes a proteger las vidas de los menores de edad del país.
Presentada por la diputada Verónica Beatriz Juárez Piña, PRD.
Turnada a la Comisión de Seguridad Pública.
Gaceta Parlamentaria, número 5357-V, martes 3 de septiembre de 2019. (1303)
Con punto de acuerdo, para exhortar al Ejecutivo federal a no eliminar el Inifed como parte de su proyecto de políticas públicas en infraestructura.
Presentada por el diputado Carlos Alberto Morales Vázquez.
Turnada a la Comisión de Infraestructura.
Gaceta Parlamentaria, número 5357-V, martes 3 de septiembre de 2019. (1304)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Conagua a implantar medidas conducentes a solucionar la escasez de líquido en diversos municipios tabasqueños.
Presentada por la diputada Ediltrudis Rodríguez Arellano, Morena.
Turnada a la Comisión de Recursos Hidráulicos, Agua Potable y Saneamiento.
Gaceta Parlamentaria, número 5357-V, martes 3 de septiembre de 2019. (1305)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la SHCP a reasignar al INM, la Comar y la UIDPM los recursos que les permitan operar correctamente.
Presentada por la diputada Saraí Núñez Cerón, PAN; y suscrita por integrantes del Grupo Parlamentario del PAN.
Turnada a la Comisión de Hacienda y Crédito Público.
Gaceta Parlamentaria, número 5357-V, martes 3 de septiembre de 2019. (1306)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la CFE a reunirse con la Comisión de Energía de esta soberanía para conocer a fondo el proyecto de rehabilitación de gasoductos y transporte de gas natural anunciado por el gobierno federal.
Presentada por integrantes del Grupo Parlamentario del PRI.
Turnada a la Comisión de Energía.
Gaceta Parlamentaria, número 5357-V, martes 3 de septiembre de 2019. (1307)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la SCT a celebrar una mesa de trabajo interinstitucional relativa al tramo carretero transpeninsular Chapultepec-Maneadero, en Ensenada, BC.
Presentada por el diputado Armando Reyes Ledesma, PT.
Turnada a la Comisión de Comunicaciones y Transportes.
Gaceta Parlamentaria, número 5357-V, martes 3 de septiembre de 2019. (1308)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Condusef y la banca de desarrollo a diseñar y facilitar la educación financiera e inclusión de las mujeres en el sector; y al Inegi, a generar estadísticas desagregadas por género e impulsar el diseño de una metodología que permita establecer indicadores de seguimiento y evaluación de las políticas públicas.
Presentada por la diputada Fabiola Raquel Guadalupe Loya Hernández, Movimiento Ciudadano.
Turnada a la Comisión de Igualdad de Género.
Gaceta Parlamentaria, número 5357-V, martes 3 de septiembre de 2019. (1309)
Con punto de acuerdo, para exhortar a diversas autoridades a realizar las investigaciones y sancionar conforme a derecho a las empresas que han contaminado el río Sonora.
Presentada por el diputado Marco Antonio Carbajal Miranda, Morena.
Turnada a la Comisión de Medio Ambiente, Sustentabilidad, Cambio Climático y Recursos Naturales.
Gaceta Parlamentaria, número 5357-V, martes 3 de septiembre de 2019. (1310)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Ssa a implantar campañas de información a fin de que las mujeres continúen realizándose exámenes de papanicolaou.
Presentada por el diputado Juan Martín Espinoza Cárdenas, Movimiento Ciudadano.
Turnada a la Comisión de Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5357-V, martes 3 de septiembre de 2019. (1311)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la STPS a revisar los contratos, estatutos y reglamentos laborales en los tres niveles de gobierno para implantar el servicio profesional de carrera y evitar el legado de plazas, la designación en ellas por favores políticos o su ocupación por quienes no reúnen el perfil.
Presentada por el diputado Víctor Adolfo Mojica Wences, Morena.
Turnada a la Comisión de Trabajo y Previsión Social.
Gaceta Parlamentaria, número 5357-V, martes 3 de septiembre de 2019. (1312)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la Sader a fortalecer el Senasica para garantizar la calidad e inocuidad de los alimentos de origen agropecuario e impulsar la comercialización nacional e internacional de los productos del campo.
Presentada por el diputado Juan Francisco Espinoza Eguia, PRI.
Turnada a la Comisión de Desarrollo y Conservación Rural, Agrícola y Autosuficiencia Alimentaria.
Gaceta Parlamentaria, número 5357-V, martes 3 de septiembre de 2019. (1313)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Segob a concluir la implantación del Sistema Nacional de Búsqueda de Personas e instalar el Registro Nacional de Personas Desaparecidas y no Localizadas.
Presentada por la diputada Carmen Julia Prudencio González, Movimiento Ciudadano.
Turnada a la Comisión de Gobernación y Población.
Gaceta Parlamentaria, número 5357-V, martes 3 de septiembre de 2019. (1314)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a diversas autoridades de la Ciudad de México a coordinar y realizar acciones de inspección en hoteles y evitar la comisión ahí de trata de personas.
Presentada por la diputada Adriana María Guadalupe Espinosa de los Monteros García, Morena.
Turnada a la Comisión de Gobernación y Población.
Gaceta Parlamentaria, número 5357-V, martes 3 de septiembre de 2019. (1315)
Con punto de acuerdo, para exhortar al Sistema Nacional de Salud y la SHCP a fortalecer y garantizar el acceso a los servicios de salud de los niños con cáncer.
Presentada por la diputada Fabiola Raquel Guadalupe Loya Hernández, Movimiento Ciudadano.
Turnada a la Comisión de Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5357-V, martes 3 de septiembre de 2019. (1316)
Con punto de acuerdo, para exhortar a diversas autoridades a promover la efectiva coordinación de las instancias del Sistema Nacional de Seguridad Pública y dar seguimiento a las acciones en materia de seguridad pública, a fin de salvaguardar la integridad y derechos humanos, así como el desarrollo social de los habitantes de la Ciudad de México.
Presentada por la diputada Adriana María Guadalupe Espinosa de los Monteros García, Morena.
Turnada a la Comisión de Gobernación y Población.
Gaceta Parlamentaria, número 5357-V, martes 3 de septiembre de 2019. (1317)
Con punto de acuerdo, para exhortar a diversas autoridades de la Ciudad de México a dar a conocer el protocolo de actuación de la Guardia Nacional en la localidad.
Presentada por la diputada Adriana María Guadalupe Espinosa de los Monteros García, Morena.
Turnada a la Comisión de Gobernación y Población.
Gaceta Parlamentaria, número 5357-V, martes 3 de septiembre de 2019. (1318)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Segob a difundir y celebrar cada 27 de septiembre la relevancia del general Vicente Guerrero como consumador de la Independencia.
Presentada por el diputado Víctor Adolfo Mojica Wences, Morena.
Turnada a la Comisión de Gobernación y Población.
Gaceta Parlamentaria, número 5357-V, martes 3 de septiembre de 2019. (1319)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a diversas autoridades a revisar los aparatos electrónicos para inhibir la señal de celulares prohibidos en los penales y disminuir las extorsiones desde ahí.
Presentada por el diputado Marco Antonio Carbajal Miranda, Morena.
Turnada a la Comisión de Seguridad Pública.
Gaceta Parlamentaria, número 5357-V, martes 3 de septiembre de 2019. (1320)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la Jucopo de esta soberanía a autorizar el establecimiento de la comisión especial para conmemorar los 100 años de la creación de la SEP.
Presentada por el diputado Manuel Huerta Martínez, Morena.
Turnada a la Junta de Coordinación Política.
Gaceta Parlamentaria, número 5357-V, martes 3 de septiembre de 2019. (1321)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la Sener y la ASEA a pronunciarse sobre las atribuciones y competencias del Cenagas para prevenir una problemática si peligra su viabilidad operativa.
Presentada por la diputada Sandra Paola González Castañeda, Morena.
Turnada a la Comisión de Energía.
Gaceta Parlamentaria, número 5357-V, martes 3 de septiembre de 2019. (1322)
Con punto de acuerdo, para exhortar a diversas autoridades a procurar la salud y disminución del consumo de alcohol en menores de 10 años.
Presentada por el diputado Marco Antonio Carbajal Miranda, Morena.
Turnada a la Comisión de Derechos de la Niñez y Adolescencia.
Gaceta Parlamentaria, número 5357-V, martes 3 de septiembre de 2019. (1323)
Con punto de acuerdo, para exhortar a diversas autoridades a resolver la extinción de las abejas.
Presentada por el diputado Marco Antonio Carbajal Miranda, Morena.
Turnada a la Comisión de Desarrollo y Conservación Rural, Agrícola y Autosuficiencia Alimentaria.
Gaceta Parlamentaria, número 5357-V, martes 3 de septiembre de 2019. (1324)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la SE y la Sener a realizar por la Conuee mesas de trabajo con interesados y afectados respecto a la NOM-027-ENER/SCFI-2018.
Presentada por los diputados Felipe Rafael Arvizu de la Luz y Marco Antonio González Reyes, Morena.
Turnada a la Comisión de Economía, Comercio y Competitividad.
Gaceta Parlamentaria, número 5357-V, martes 3 de septiembre de 2019. (1325)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la Profepa y el gobierno del estado de México a realizar operativos para detectar y sancionar a quienes cometan delitos ambientales en Ocuilan de Arteaga.
Presentada por el diputado David Orihuela Nava, Morena.
Turnada a la Comisión de Medio Ambiente, Sustentabilidad, Cambio Climático y Recursos Naturales.
Gaceta Parlamentaria, número 5357-V, martes 3 de septiembre de 2019. (1326)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Semarnat y el gobierno del estado de México a implantar acciones tendentes a detectar empresas que cometan delitos ambientales en flagrancia en el cauce del río Lerma.
Presentada por el diputado David Orihuela Nava, Morena.
Turnada a la Comisión de Medio Ambiente, Sustentabilidad, Cambio Climático y Recursos Naturales.
Gaceta Parlamentaria, número 5357-V, martes 3 de septiembre de 2019. (1327)
Con punto de acuerdo, por el que esta soberanía reconoce las medidas de la Consar para que las comisiones cobradas por las Afore a los trabajadores se reduzcan a 0.98 por ciento este año y se invita a realizar esfuerzos para lograr la meta de 0.70 en 2024.
Presentada por la diputada Dolores Padierna Luna, Morena.
Turnada a la Comisión de Hacienda y Crédito Público.
Gaceta Parlamentaria, número 5357-V, martes 3 de septiembre de 2019. (1328)
Con punto de acuerdo, por el que esta soberanía se congratula por la renegociación de los contratos entre la CFE y las compañías gaseras para construir y operar gasoductos de transporte de gas natural.
Presentada por la diputada Dolores Padierna Luna, Morena.
Turnada a la Comisión de Energía.
Gaceta Parlamentaria, número 5357-V, martes 3 de septiembre de 2019. (1329)
Jueves 5 de septiembre de 2019
Con punto de acuerdo, para exhortar a los congresos locales a homologar su legislación con la Convención sobre los Derechos de las Personas con Discapacidad.
Presentada por el diputado César Agustín Hernández Pérez, Morena.
Turnada a la Comisión de Atención a Grupos Vulnerables.
Gaceta Parlamentaria, número 5359-V, jueves 5 de septiembre de 2019. (1330)
Con punto de acuerdo, para exhortar al Ejecutivo federal y la Ssa a detallar el plan de contingencia por implantar a fin de garantizar la aplicación del tamiz metabólico neonatal.
Presentada por la diputada Janet Melanie Murillo Chávez, PAN.
Turnada a la Comisión de Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5359-V, jueves 5 de septiembre de 2019. (1331)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar al gobierno federal a dar a conocer por la Sectur las acciones por implantar para atender la eliminación del Programa de Desarrollo Regional Turístico Sustentable y Pueblos Mágicos.
Presentada por la diputada Ximena Puente de la Mora, PRI.
Turnada a la Comisión de Turismo.
Gaceta Parlamentaria, número 5359-V, jueves 5 de septiembre de 2019. (1332)
Con punto de acuerdo, para exhortar a diversas autoridades a visitar los humedales de montaña Lagos de María Eugenia y La Kisst, en San Cristóbal de las Casas, Chiapas, y hacer del conocimiento público el estado de ambos.
Presentada por la diputada Clementina Marta Dekker Gómez, PT.
Turnada a la Comisión de Medio Ambiente, Sustentabilidad, Cambio Climático y Recursos Naturales.
Gaceta Parlamentaria, número 5359-V, jueves 5 de septiembre de 2019. (1333)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la Subsecretaría de Prevención y Promoción de la Salud a hacer púbica la información sobre el estado del proyecto de NOM para la prevención, el diagnóstico oportuno, el tratamiento adecuado, la calidad de la atención, el control y la vigilancia epidemiológica del cáncer de mama y de cuello uterino.
Presentada por integrantes del Grupo Parlamentario de Movimiento Ciudadano.
Turnada a la Comisión de Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5359-V, jueves 5 de septiembre de 2019. (1334)
Con punto de acuerdo, a fin de solicitar a las autoridades correspondientes que informen del avance tenido en la implantación de la estrategia para salvaguardar a la vaquita marina y coordinarse a efecto de sacar a dicha especie del peligro inminente de extinción.
Presentada por integrantes de los Grupos Parlamentarios del PVEM y de Morena.
Turnada a la Comisión de Medio Ambiente, Sustentabilidad, Cambio Climático y Recursos Naturales.
Gaceta Parlamentaria, número 5359-V, jueves 5 de septiembre de 2019. (1335)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Semarnat, la Profepa y el gobierno de Chiapas a combatir la tala ilegal y realizar esfuerzos en pro del ambiente local.
Presentada por el diputado Carlos Alberto Morales Vázquez.
Turnada a la Comisión de Medio Ambiente, Sustentabilidad, Cambio Climático y Recursos Naturales.
Gaceta Parlamentaria, número 5359-V, jueves 5 de septiembre de 2019. (1336)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a diversos congresos y gobiernos locales a realizar acciones conducentes a armonizar su legislación con la Ley General para prevenir, sancionar y erradicar los Delitos en materia de Trata de Personas y para la Protección y Asistencia a las Víctimas de Estos Delitos.
Presentada por la diputada Alejandra Pani Barragán, Morena.
Turnada a la Comisión de Justicia.
Dictaminada y aprobada en la Cámara de Diputados el martes 1 de octubre de 2019.
Respuesta publicada el jueves 5 de diciembre 2019.
Respuesta publicada el jueves 5 de diciembre 2019.
Gaceta Parlamentaria, número 5359-V, jueves 5 de septiembre de 2019. (1337)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la SHCP a instruir sobre la ejecución de programas que permitan garantizar la protección efectiva de los derechos de niños y de adolescentes.
Presentada por la diputada Martha Elena García Gómez, PAN.
Turnada a la Comisión de Derechos de la Niñez y Adolescencia.
Gaceta Parlamentaria, número 5359-V, jueves 5 de septiembre de 2019. (1338)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a diversas autoridades a emitir la normativa correspondiente para que los predios baldíos dejen de suponer espacios propicios para vandalismo, drogadicción, conductas antisociales, comisión de delitos y riesgos de salud pública.
Presentada por la diputada María Alemán Muñoz Castillo, PRI.
Turnada a la Comisión de Gobernación y Población.
Gaceta Parlamentaria, número 5359-V, jueves 5 de septiembre de 2019. (1339)
Con punto de acuerdo, para exhortar al gobierno de Sonora y la CFE a suscribir un convenio en beneficio de usuarios de la zona norte del estado.
Presentada por la diputada Ana Laura Bernal Camarena, PT.
Turnada a la Comisión de Energía.
Gaceta Parlamentaria, número 5359-V, jueves 5 de septiembre de 2019. (1340)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar al titular de la SSPC a instruir al mando operativo de la Guardia Nacional para que se instauren o intensifiquen operativos de vigilancia en las zonas con alta incidencia de robo y vandalismo contra el sistema ferroviario mexicano.
Presentada por el diputado Jorge Alcibíades García Lara, Movimiento Ciudadano.
Turnada a la Comisión de Seguridad Pública.
Gaceta Parlamentaria, número 5359-V, jueves 5 de septiembre de 2019. (1341)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Conagua y el gobierno de Chiapas a ejecutar acciones de rescate de las plantas locales de tratamiento de agua residual fuera de operación.
Presentada por el diputado Carlos Alberto Morales Vázquez.
Turnada a la Comisión de Recursos Hidráulicos, Agua Potable y Saneamiento.
Gaceta Parlamentaria, número 5359-V, jueves 5 de septiembre de 2019. (1342)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a las instituciones de salud federales y estatales a impulsar y fortalecer acciones para prevenir y atender de forma oportuna los padecimientos visuales derivados de la diabetes mellitus.
Presentada por la diputada María Isabel Alfaro Morales, Morena.
Turnada a la Comisión de Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5359-V, jueves 5 de septiembre de 2019. (1343)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Sener y la CFE a resolver la problemática y el estado de urgencia en que opera el sistema eléctrico de BCS.
Presentada por el diputado José Rigoberto Mares Aguilar, PAN.
Turnada a la Comisión de Energía.
Gaceta Parlamentaria, número 5359-V, jueves 5 de septiembre de 2019. (1344)
Con punto de acuerdo, para exhortar al gobierno federal a continuar y fortalecer por la Ssa las acciones de prevención, detección y atención del cáncer infantil.
Presentada por la diputada Margarita Flores Sánchez, PRI.
Turnada a la Comisión de Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5359-V, jueves 5 de septiembre de 2019. (1345)
Con punto de acuerdo, para exhortar a los Poderes de la Unión a actualizar sus manuales internos de organización y procedimientos administrativos.
Presentada por la diputada Margarita García García, PT.
Turnada a la Comisión de Gobernación y Población.
Gaceta Parlamentaria, número 5359-V, jueves 5 de septiembre de 2019. (1346)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la Lotenal a llevar a cabo los procedimientos y las acciones conducentes a emitir en enero de 2020 un billete conmemorativo del 68 aniversario de BC como estado libre y soberano.
Presentada por el diputado Jorge García Lara, Movimiento Ciudadano.
Turnada a la Comisión de Gobernación y Población.
Gaceta Parlamentaria, número 5359-V, jueves 5 de septiembre de 2019. (1347)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la SCT y la SHCP a comenzar los trabajos de modernización y ampliación de la carretera San Cristóbal-Palenque, Chiapas.
Presentada por el diputado Carlos Alberto Morales Vázquez.
Turnada a la Comisión de Comunicaciones y Transportes.
Gaceta Parlamentaria, número 5359-V, jueves 5 de septiembre de 2019. (1348)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la Secretaría General de esta soberanía a modificar su patrón de asignación de puestos femeninos y masculinos para terminar aquí con los estereotipos sexistas.
Presentada por la diputada Laura Imelda Pérez Segura, Morena.
Turnada a la Secretaría General de la Cámara de Diputados.
Gaceta Parlamentaria, número 5359-V, jueves 5 de septiembre de 2019. (1349)
Con punto de acuerdo, para exhortar a diversas autoridades a ejecutar acciones en materia de gastos médicos.
Presentada por la diputada María Alemán Muñoz Castillo, PRI.
Turnada a la Comisión de Hacienda y Crédito Público.
Gaceta Parlamentaria, número 5359-V, jueves 5 de septiembre de 2019. (1350)
Con punto de acuerdo, para exhortar a los gobiernos de la Ciudad de México y de Xochimilco a crear un protocolo de seguridad que considere toda la ruta de los paseos en trajinera y sus diferentes modalidades por los canales de la alcaldía.
Presentada por la diputada Dionicia Vázquez García, PT.
Turnada a la Comisión de Gobernación y Población.
Gaceta Parlamentaria, número 5359-V, jueves 5 de septiembre de 2019. (1351)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la SCT y Capufe a habilitar el cobro de peaje mediante tarjeta de débito o crédito en toda la red nacional de caminos.
Presentada por el diputado Mario Alberto Ramos Tamez, Movimiento Ciudadano.
Turnada a la Comisión de Comunicaciones y Transportes.
Gaceta Parlamentaria, número 5359-V, jueves 5 de septiembre de 2019. (1352)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la SRE a cooperar de modo activo ante la actual crisis de la Amazonia, según los tratados y compromisos internacionales México-Brasil.
Presentada por la diputada María Marivel Solís Barrera, Morena.
Turnada a la Comisión de Relaciones Exteriores.
Gaceta Parlamentaria, número 5359-V, jueves 5 de septiembre de 2019. (1353)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la ASF a dar seguimiento puntual y fiscalizar el programa federal Jóvenes Construyendo el Futuro; y al Coneval, a realizar un estudio sobre aquél.
Presentada por integrantes del Grupo Parlamentario del PRI.
Turnada a la Comisión de Transparencia y Anticorrupción.
Gaceta Parlamentaria, número 5359-V, jueves 5 de septiembre de 2019. (1354)
Con punto de acuerdo, para exhortar al Inegi a establecer las acciones conducentes a actualizar el cuestionario EE-4-8 de la Encuesta de Accidentes de Tránsito Terrestre en Zonas Urbanas y Suburbanas.
Presentada por la diputada Martha Angélica Zamudio Macías, Movimiento Ciudadano.
Turnada a la Comisión de Comunicaciones y Transportes.
Gaceta Parlamentaria, número 5359-V, jueves 5 de septiembre de 2019. (1355)
Con punto de acuerdo, para exhortar a diversas autoridades federales y estatales a realizar una investigación exhaustiva sobre el despojo de viviendas vía juicios espejo en el Infonavit.
Presentada por la diputada Laura Imelda Pérez Segura, Morena.
Turnada a la Comisión de Vivienda.
Gaceta Parlamentaria, número 5359-V, jueves 5 de septiembre de 2019. (1356)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la ASF a fiscalizar el programa social instaurado en Jalisco A Toda Máquina.
Presentada por la diputada Laura Imelda Pérez Segura, Morena.
Turnada a la Comisión de Transparencia y Anticorrupción.
Gaceta Parlamentaria, número 5359-V, jueves 5 de septiembre de 2019. (1357)
Martes 10 de septiembre de 2019
Con punto de acuerdo, para exhortar al gobierno de la Ciudad de México y la Dirección General del Metro a establecer acciones que garanticen mayor accesibilidad a dicho servicio, mediante infraestructura suficiente y de calidad que promueva la inclusión.
Presentada por el diputado Jorge Luis Montes Nieves, Morena.
Turnada a la Comisión de Gobernación y Población.
Gaceta Parlamentaria, número 5363-V, martes 10 de septiembre de 2019. (1358)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la ASF a realizar un informe especial del plan de refinanciamiento de deuda de Pemex.
Presentada por la diputada Gloria Romero León, PAN.
Turnada a la Comisión de Transparencia y Anticorrupción.
Gaceta Parlamentaria, número 5363-V, martes 10 de septiembre de 2019. (1359)
Con punto de acuerdo, por el cual se exhorta a esta soberanía a generar los acuerdos correspondientes con el Senado a fin de crear un grupo de trabajo bicamaral para colaborar y dar seguimiento al acuerdo México-EUA celebrado el 7 de junio de 2019.
Presentada por la diputada Dulce María Sauri Riancho, PRI.
Turnada a la Comisión de Relaciones Exteriores.
Gaceta Parlamentaria, número 5363-V, martes 10 de septiembre de 2019. (1360)
Con punto de acuerdo, para realizar una sesión solemne a los atletas medallistas de los Juegos Panamericanos y Parapanamericanos celebrados en Lima, Perú.
Presentada por la diputada Ana Laura Bernal Camarena, PT.
Turnada a la Junta de Coordinación Política.
Gaceta Parlamentaria, número 5363-V, martes 10 de septiembre de 2019. (1361)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la SHCP, la SCT y Capufe a eliminar las plazas de cobro de Tonalá, Jalisco.
Presentada por el diputado Juan Carlos Villarreal Salazar, Movimiento Ciudadano.
Turnada a la Comisión de Comunicaciones y Transportes.
Gaceta Parlamentaria, número 5363-V, martes 10 de septiembre de 2019. (1362)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la Came a emitir los lineamientos para la reducción de emisiones en la Ciudad de México.
Presentada por el diputado Jorge Arturo Argüelles Victorero, PES.
Turnada a la Comisión de Gobernación y Población.
Gaceta Parlamentaria, número 5363-V, martes 10 de septiembre de 2019. (1363)
Con punto de acuerdo, para exhortar a distintas autoridades federales y de Jalisco a realizar gestiones conducentes a garantizar la salud y la protección del ambiente de los habitantes de Ahuacapán y El Mentidero, Autlán de Navarro.
Presentada por la diputada Mónica Almeida López, PRD.
Turnada a la Comisión de Medio Ambiente, Sustentabilidad, Cambio Climático y Recursos Naturales.
Gaceta Parlamentaria, número 5363-V, martes 10 de septiembre de 2019. (1364)
Con punto de acuerdo, para fortalecer las acciones en materia de prevención y atención de los delitos cometidos contra mujeres.
Presentada por integrantes de los Grupos Parlamentarios del PVEM y de Morena.
Turnada a la Comisión de Igualdad de Género.
Gaceta Parlamentaria, número 5363-V, martes 10 de septiembre de 2019. (1365)
Con punto de acuerdo, relativo a la ampliación de la carretera San Cristóbal de las Casas-Comitán, Chiapas.
Presentada por el diputado Carlos Alberto Morales Vázquez.
Turnada a la Comisión de Infraestructura.
Gaceta Parlamentaria, número 5363-V, martes 10 de septiembre de 2019. (1366)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la Semarnat y la Conanp a implantar medidas urgentes para la conservación del ajolote mexicano y demás ambystomas del país.
Presentada por la diputada Martha Patricia Ramírez Lucero, Morena.
Turnada a la Comisión de Medio Ambiente, Sustentabilidad, Cambio Climático y Recursos Naturales.
Gaceta Parlamentaria, número 5363-V, martes 10 de septiembre de 2019. (1367)
Con punto de acuerdo, para realizar una consulta pública en el Valle del Mezquital, Hidalgo, sobre el proyecto "Construcción de un aeropuerto mixto civil/militar con capacidad internacional, en la base aérea militar número 1, de Santa Lucía, México, su interconexión con el aeropuerto internacional de la Ciudad de México y reubicación de instalaciones militares".
Presentada por la diputada Gloria Romero León, PAN; y suscrita por integrantes del Grupo Parlamentario del PAN.
Turnada a la Comisión de Infraestructura.
Gaceta Parlamentaria, número 5363-V, martes 10 de septiembre de 2019. (1368)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar al Ejecutivo federal a declarar el cambio climático como una emergencia nacional e implantar políticas públicas, programas y acciones responsables y efectivos para revertir sus efectos.
Presentada por la diputada Mariana Rodríguez Mier y Terán, PRI.
Turnada a la Comisión de Medio Ambiente, Sustentabilidad, Cambio Climático y Recursos Naturales.
Gaceta Parlamentaria, número 5363-V, martes 10 de septiembre de 2019. (1369)
Con punto de acuerdo, para exhortar al gobierno de Sonora y el Conadis a suscribir convenios de colaboración que permitan cumplir la accesibilidad de las personas con discapacidad en materia de salud, asistencia social, empleo, educación, vivienda, transporte público y comunicaciones.
Presentada por la diputada Ana Laura Bernal Camarena, PT.
Turnada a la Comisión de Atención a Grupos Vulnerables.
Gaceta Parlamentaria, número 5363-V, martes 10 de septiembre de 2019. (1370)
Con punto de acuerdo, para exhortar al ISSSTE a implantar cursos y talleres conducentes a la sensibilización y educación del personal a su cargo en materia de relaciones de género y derechos humanos.
Presentada por integrantes del Grupo Parlamentario del PRD.
Turnada a la Comisión de Igualdad de Género.
Gaceta Parlamentaria, número 5363-V, martes 10 de septiembre de 2019. (1371)
Con punto de acuerdo, para exhortar a diversas autoridades a ejecutar acciones que garanticen contar con un registro homologado sobre el cáncer infantil en el país.
Presentada por integrantes de los Grupos Parlamentarios del PVEM y de Morena.
Turnada a la Comisión de Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5363-V, martes 10 de septiembre de 2019. (1372)
Con punto de acuerdo, para exhortar a distintas instituciones a implantar campañas y reforzar las existentes para combatir el robo, la venta o la sustracción del territorio nacional de piezas arqueológicas, paleontológicas o cualquier otro tipo de vestigio histórico o cultural del país.
Presentada por la diputada Martha Patricia Ramírez Lucero, Morena.
Turnada a la Comisión de Cultura y Cinematografía.
Gaceta Parlamentaria, número 5363-V, martes 10 de septiembre de 2019. (1373)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a los congresos locales a armonizar su marco legal para fortalecer las legislaciones correspondientes, donde el delito de violencia familiar sea perseguible de oficio.
Presentada por la diputada Nohemí Alemán Hernández, PAN; y suscrita por integrantes del Grupo Parlamentario del PAN.
Turnada a la Comisión de Justicia.
Gaceta Parlamentaria, número 5363-V, martes 10 de septiembre de 2019. (1374)
Con punto de acuerdo, para exhortar al gobierno federal a instaurar una estrategia urgente de seguridad y fortalecer la coordinación con su homólogo de Michoacán por la ola de violencia que vive la entidad.
Presentada por el diputado Héctor Yunes Landa, PRI.
Turnada a la Comisión de Seguridad Pública.
Gaceta Parlamentaria, número 5363-V, martes 10 de septiembre de 2019. (1375)
Con punto de acuerdo, para exhortar a distintas autoridades de Nuevo León a realizar acciones conducentes a atender y solucionar la problemática que viven los habitantes de Hidalgo respecto a la regularización de sus predios.
Presentada por integrantes del Grupo Parlamentario del PRD.
Turnada a la Comisión de Desarrollo Metropolitano, Urbano, Ordenamiento Territorial y Movilidad.
Gaceta Parlamentaria, número 5363-V, martes 10 de septiembre de 2019. (1376)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la Ssa y el IMSS a emitir normas de salubridad para evitar el uso de material médico fuera de los hospitales por el personal de salud.
Presentada por el diputado Emmanuel Reyes Carmona, Morena.
Turnada a la Comisión de Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5363-V, martes 10 de septiembre de 2019. (1377)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la SHCP y la SFP a emprender acciones para identificar, sancionar y prevenir diversas irregularidades en la adquisición, la adjudicación y los contratos para la compra y disposición de leche en los puntos de distribución de Seguridad Alimentaria Mexicana.
Presentada por el diputado Ismael Alfredo Hernández Deras, PRI.
Turnada a la Comisión de Hacienda y Crédito Público.
Gaceta Parlamentaria, número 5363-V, martes 10 de septiembre de 2019. (1378)
Con punto de acuerdo, para exhortar al Congreso de Guanajuato a armonizar su legislación con la Ley General de Víctimas y garantizar los derechos de los agraviados por el delito y de violaciones de derechos humanos.
Presentada por el diputado Emmanuel Reyes Carmona, Morena.
Turnada a la Comisión de Derechos Humanos.
Gaceta Parlamentaria, número 5363-V, martes 10 de septiembre de 2019. (1379)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Sener y Pemex a dar máxima publicidad y transparentar los contratos y avances de la construcción de la refinería de Dos Bocas, Tabasco.
Presentada por integrantes del Grupo Parlamentario del PRI.
Turnada a la Comisión de Transparencia y Anticorrupción.
Gaceta Parlamentaria, número 5363-V, martes 10 de septiembre de 2019. (1380)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Secretaría de Desarrollo Rural de Puebla a llevar a cabo las acciones conducentes a verificar que el ganado enajenado en el centro comercializador de Tepeaca, durante el ingreso y la salida, cuente con todos los antecedentes de origen y destino.
Presentada por la diputada Carmen Mora García, Morena.
Turnada a la Comisión de Ganadería.
Gaceta Parlamentaria, número 5363-V, martes 10 de septiembre de 2019. (1381)
Con punto de acuerdo, para exhortar al gobierno de la Ciudad de México a realizar un diagnóstico integral de la situación actual del Metro en materia de mantenimiento.
Presentada por integrantes del Grupo Parlamentario del PRI.
Turnada a la Comisión de Gobernación y Población.
Gaceta Parlamentaria, número 5363-V, martes 10 de septiembre de 2019. (1382)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a distintas autoridades a considerar la miel como un alimento recomendable para su expendio y consumo en los planteles del sistema educativo e incluirla en los desayunos escolares.
Presentada por la diputada Carmen Mora García, Morena.
Turnada a la Comisión de Educación.
Gaceta Parlamentaria, número 5363-V, martes 10 de septiembre de 2019. (1383)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a distintas autoridades de Baja California a atender de inmediato la problemática de feminicidio y formular la solicitud de declaratoria de alerta de género para dicha entidad.
Presentada por la diputada Martha Patricia Ramírez Lucero, Morena.
Turnada a la Comisión de Igualdad de Género.
Gaceta Parlamentaria, número 5363-V, martes 10 de septiembre de 2019. (1384)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la Semarnat a declarar la veda total indefinida para todos los bosques mexiquenses y los de la república sometidos a deforestación indiscriminada.
Presentada por la diputada María Guadalupe Edith Castañeda Ortiz, Morena.
Turnada a la Comisión de Medio Ambiente, Sustentabilidad, Cambio Climático y Recursos Naturales.
Gaceta Parlamentaria, número 5363-V, martes 10 de septiembre de 2019. (1385)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la Ssa y los gobiernos locales a armonizar, elaborar e implantar los protocolos para la atención y el acceso al aborto legal y de atención posterior, aunque no sea legal.
Presentada por la diputada Mildred Concepción Avila Vera, Morena.
Turnada a la Comisión de Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5363-V, martes 10 de septiembre de 2019. (1386)
Con punto de acuerdo, relativo a la recuperación ambiental de la laguna Plan de los Pájaros, de Loma Bonita, Oaxaca.
Presentada por la diputada Graciela Zavaleta Sánchez, Morena.
Turnada a la Comisión de Medio Ambiente, Sustentabilidad, Cambio Climático y Recursos Naturales.
Gaceta Parlamentaria, número 5363-V, martes 10 de septiembre de 2019. (1387)
Con punto de acuerdo, relativo a la implantación de medidas urgentes para el saneamiento y la sanción de delitos ambientales por la mortandad de peces y contaminación del río Tonto, limítrofe de Veracruz y Oaxaca.
Presentada por la diputada Graciela Zavaleta Sánchez, Morena.
Turnada a la Comisión de Medio Ambiente, Sustentabilidad, Cambio Climático y Recursos Naturales.
Gaceta Parlamentaria, número 5363-V, martes 10 de septiembre de 2019. (1388)
Con punto de acuerdo, relativo a los avances obtenidos y las acciones pendientes respecto a los objetivos del Programa Nacional de Reconstrucción.
Presentada por la diputada Rosalinda Domínguez Flores, Morena.
Turnada a la Comisión de Vivienda.
Gaceta Parlamentaria, número 5363-V, martes 10 de septiembre de 2019. (1389)
Con punto de acuerdo, para exhortar a los organismos y las dependencias del Sistema Nacional de Búsqueda de Personas a emitir con la mayor brevedad el protocolo homologado de búsqueda.
Presentada por el diputado David Bautista Rivera, Morena.
Turnada a la Comisión de Seguridad Pública.
Gaceta Parlamentaria, número 5363-V, martes 10 de septiembre de 2019. (1390)
Con punto de acuerdo, para exhortar al gobierno de Guanajuato a establecer una estrategia preventiva en las políticas públicas en materia de derechos humanos de las mujeres y perspectiva de género.
Presentada por el diputado Emmanuel Reyes Carmona, Morena.
Turnada a la Comisión de Igualdad de Género.
Gaceta Parlamentaria, número 5363-V, martes 10 de septiembre de 2019. (1391)
Con punto de acuerdo, por el cual se exhorta a la Secretaría de Bienestar a acelerar la actualización de sus plataformas relacionadas con la operación del Fondo de Aportaciones para la Infraestructura Social, a fin de que los gobiernos municipales puedan destinar como máximo hasta 60 por ciento de los recursos del FISM-DF a proyectos clasificados como de incidencia complementaria.
Presentada por el diputado Carlos Torres Piña, Morena.
Turnada a la Comisión de Federalismo y Desarrollo Municipal.
Gaceta Parlamentaria, número 5363-V, martes 10 de septiembre de 2019. (1392)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Sader y el Senasica a modificar la NOM-064-ZOO-2000.
Presentada por la diputada Mirna Zabeida Maldonado Tapia, Morena.
Turnada a la Comisión de Desarrollo y Conservación Rural, Agrícola y Autosuficiencia Alimentaria.
Gaceta Parlamentaria, número 5363-V, martes 10 de septiembre de 2019. (1393)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la FGR a reencauzar la investigación del caso Ayotzinapa, subsanar las omisiones y consignar a los presuntos responsables por el delito de desaparición forzada de personas; y al Consejo de la Judicatura Federal, a realizar por la Visitaduría Judicial una inspección exhaustiva en los juzgados donde se ventilan los procesos relacionados con aquel asunto.
Presentada por el diputado Rubén Cayetano García, Morena.
Turnada a la Comisión de Justicia.
Gaceta Parlamentaria, número 5363-V, martes 10 de septiembre de 2019. (1394)
Miércoles 18 de septiembre de 2019
Con punto de acuerdo, para solicitar que se cree la comisión especial de minería y desarrollo regional.
Presentada por las diputadas Beatriz Silvia Robles Gutiérrez y Claudia Valeria Yáñez Centeno y Cabrera, Morena.
Turnada a la Junta de Coordinación Política.
Gaceta Parlamentaria, número 5368-V, miércoles 18 de septiembre de 2019. (1395)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Comisión de Puntos Constitucionales a dictaminar el proyecto de decreto que reforma el artículo 73 de la CPEUM, en materia de feminicidio.
Presentada por la diputada Adriana Dávila Fernández, PAN.
Turnada a la Comisión de Puntos Constitucionales.
Gaceta Parlamentaria, número 5368-V, miércoles 18 de septiembre de 2019. (1396)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la SHCP a hacer del conocimiento público la forma en que se establece el precio final de la gasolina y el diésel.
Presentada por la diputada Anilú Ingram Vallines, PRI.
Turnada a la Comisión de Hacienda y Crédito Público.
Gaceta Parlamentaria, número 5368-V, miércoles 18 de septiembre de 2019. (1397)
Con punto de acuerdo, para exhortar al gobierno de la Ciudad de México a hacer públicas las acciones antiviolencia de género implantadas; a la Segob, a emitir la declaratoria de alerta de violencia de género contra las mujeres en la capital; y al Congreso local, a citar a comparecer a los titulares de la PGJ y la SSC.
Presentada por la diputada Julieta Macías Rábago, Movimiento Ciudadano; y suscrita por integrantes del Grupo Parlamentario de Movimiento Ciudadano.
Turnada a la Comisión de Igualdad de Género.
Gaceta Parlamentaria, número 5368-V, miércoles 18 de septiembre de 2019. (1398)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la SEP a implantar un programa de fomento de la cultura y las artes en el sistema de educación básica.
Presentada por la diputada Nayeli Salvatori Bojalil, PES.
Turnada a la Comisión de Educación.
Gaceta Parlamentaria, número 5368-V, miércoles 18 de septiembre de 2019. (1399)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Profepa y la Conanp a fortalecer las acciones en materia de prevención y atención del saqueo de nidos de tortugas marinas.
Presentada por integrantes de los Grupos Parlamentarios del PVEM y de Morena.
Turnada a la Comisión de Medio Ambiente, Sustentabilidad, Cambio Climático y Recursos Naturales.
Gaceta Parlamentaria, número 5368-V, miércoles 18 de septiembre de 2019. (1400)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la SRE a hacer públicos los datos relacionados con los apoyos otorgados por la USAID en el territorio mexicano.
Presentada por la diputada Julieta García Zepeda, Morena.
Turnada a la Comisión de Relaciones Exteriores.
Gaceta Parlamentaria, número 5368-V, miércoles 18 de septiembre de 2019. (1401)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar al Ejecutivo federal y la SSPC a establecer una estrategia conjunta para disminuir la violencia y la inseguridad en Tamaulipas.
Presentada por la diputada Nohemí Alemán Hernández, PAN.
Turnada a la Comisión de Seguridad Pública.
Gaceta Parlamentaria, número 5368-V, miércoles 18 de septiembre de 2019. (1402)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la SSPC a actualizar periódicamente el total de personas privadas de la libertad en el sistema penitenciario federal y hacer del conocimiento público las acciones llevadas a cabo para que sean sujetos de un programa efectivo de reinserción social.
Presentada por integrantes del Grupo Parlamentario del PRI.
Turnada a la Comisión de Seguridad Pública.
Gaceta Parlamentaria, número 5368-V, miércoles 18 de septiembre de 2019. (1403)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la Ssa a procurar -mediante campañas informativas y demás acciones- medidas para prevenir el suicidio en México.
Presentada por la diputada Elba Lorena Torres Díaz, PES.
Turnada a la Comisión de Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5368-V, miércoles 18 de septiembre de 2019. (1404)
Con punto de acuerdo, para exhortar al Ejecutivo federal a destituir al subdelegado del ISSSTE en Michoacán por sus reiteradas declaraciones machistas, misóginas y agresivas contra las mujeres.
Presentada por la diputada Josefina Salazar Báez, PAN.
Turnada a la Comisión de Igualdad de Género.
Gaceta Parlamentaria, número 5368-V, miércoles 18 de septiembre de 2019. (1405)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a diversas autoridades de la Ciudad de México a fortalecer las acciones de verificación, seguimiento y certificación de las medidas de protección civil para garantizar la seguridad y salvaguardar la integridad física de las personas en los establecimientos mercantiles.
Presentada por integrantes del Grupo Parlamentario del PRI.
Turnada a la Comisión de Gobernación y Población.
Gaceta Parlamentaria, número 5368-V, miércoles 18 de septiembre de 2019. (1406)
Jueves 19 de septiembre de 2019
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Sader a promover por el Sistema Nacional de Identificación Animal para Bovinos y Colmenas cursos de capacitación encaminados a que ganaderos y apicultores puedan identificar a sus animales en su unidad de producción.
Presentada por la diputada María del Carmen Bautista Peláez, Morena.
Turnada a la Comisión de Desarrollo y Conservación Rural, Agrícola y Autosuficiencia Alimentaria.
Gaceta Parlamentaria, número 5369-V, jueves 19 de septiembre de 2019. (1407)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la SHCP, la SCT y Capufe a eliminar la plaza de cobro 14, en Pánuco, Veracruz.
Presentada por el diputado Ricardo García Escalante, PAN.
Turnada a la Comisión de Comunicaciones y Transportes.
Gaceta Parlamentaria, número 5369-V, jueves 19 de septiembre de 2019. (1408)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Ssa a realizar una campaña nacional permanente dirigida a inhibir la compra de medicamentos por internet y alertar sobre los riesgos mortales y peligros a que están expuestos quienes incurren en ella.
Presentada por la diputada Hortensia María Luisa Noroña Quezada, PRI.
Turnada a la Comisión de Salud
Gaceta Parlamentaria, número 5369-V, jueves 19 de septiembre de 2019. (1409)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a los gobiernos de los estados de la zona fronteriza norte a analizar y, en su caso, suscribir convenios con el sector privado y los dueños de las maquiladoras para establecer estancias infantiles en los centros laborales, en beneficio de las madres trabajadoras.
Presentada por la diputada Ana Laura Bernal Camarena, PT.
Turnada a la Comisión de Derechos de la Niñez y Adolescencia.
Gaceta Parlamentaria, número 5369-V, jueves 19 de septiembre de 2019. (1410)
Con punto de acuerdo, para exhortar a los congresos locales a promover el diseño de leyes estatales que regulen la creación y el funcionamiento de institutos de planeación municipal.
Presentada por el diputado Higinio del Toro Pérez, Movimiento Ciudadano.
Turnada a la Comisión de Federalismo y Desarrollo Municipal.
Gaceta Parlamentaria, número 5369-V, jueves 19 de septiembre de 2019. (1411)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Sectur a hacer del conocimiento público el plan de trabajo, los recursos utilizados, los objetivos, las zonas de aplicación y las metas logradas por el programa Barrer y Pintar, aplicado en pueblos mágicos del país.
Presentada por la diputada Claudia Reyes Montiel, PRD; y suscrita por integrantes del Grupo Parlamentario del PRD.
Turnada a la Comisión de Turismo.
Gaceta Parlamentaria, número 5369-V, jueves 19 de septiembre de 2019. (1412)
Con punto de acuerdo, para exhortar a distintas autoridades federales, estatales y municipales a impulsar campañas informativas sobre las enfermedades cardiacas que afectan a niños y adolescentes y aumentar las acciones preventivas.
Presentada por la diputada Ana Patricia Peralta de la Peña, Morena.
Turnada a la Comisión de Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5369-V, jueves 19 de septiembre de 2019. (1413)
Con punto de acuerdo, a fin de crear una comisión especial para dar seguimiento y revisar los recursos en que México participa en materia de cooperación internacional en su carácter de donante o de receptor.
Presentada por la diputada Saraí Núñez Cerón, PAN.
Turnada a la Junta de Coordinación Política.
Gaceta Parlamentaria, número 5369-V, jueves 19 de septiembre de 2019. (1414)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Sedena a aplicar un programa nacional de canje de armas de fuego y desarme voluntario, y una campaña de toma de conciencia entre la población sobre los peligros mortales y riesgos por disparos al aire.
Presentada por la diputada Hortensia María Luisa Noroña Quezada, PRI.
Turnada a la Comisión de Defensa Nacional.
Gaceta Parlamentaria, número 5369-V, jueves 19 de septiembre de 2019. (1415)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Segob y la SSPC a crear un protocolo nacional de prevención, atención e investigación de la violencia contra las mujeres.
Presentada por la diputada Margarita García García, PT.
Turnada a la Comisión de Igualdad de Género.
Gaceta Parlamentaria, número 5369-V, jueves 19 de septiembre de 2019. (1416)
Con punto de acuerdo, para exhortar a los ayuntamientos situados en zonas metropolitanas a sujetar las planeaciones urbanas a los criterios de las "ciudades inteligentes".
Presentada por el diputado Higinio del Toro Pérez, Movimiento Ciudadano.
Turnada a la Comisión de Desarrollo Metropolitano, Urbano, Ordenamiento Territorial y Movilidad.
Gaceta Parlamentaria, número 5369-V, jueves 19 de septiembre de 2019. (1417)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la FGR a investigar la ejecución extrajudicial de ocho personas en Nuevo Laredo, Tamaulipas.
Presentada por integrantes del Grupo Parlamentario del PRD.
Turnada a la Comisión de Justicia.
Gaceta Parlamentaria, número 5369-V, jueves 19 de septiembre de 2019. (1418)
Con punto de acuerdo, relativo a verificar la aplicación y el cumplimiento de la NOM-007-SSA3-2012, para la organización y el funcionamiento de los laboratorios clínicos, a fin de que cumplan los requisitos de calidad y competencia.
Presentada por la diputada Ana Patricia Peralta de la Peña, Morena.
Turnada a la Comisión de Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5369-V, jueves 19 de septiembre de 2019. (1419)
Con punto de acuerdo, para exhortar al Ejecutivo federal a retomar, evaluar e informar por la Ssa a la opinión pública sobre los avances del "Plan de acción del Alzheimer y otras demencias en México 2014".
Presentada por la diputada Dulce Alejandra García Morlan, PAN.
Turnada a la Comisión de Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5369-V, jueves 19 de septiembre de 2019. (1420)
Con punto de acuerdo, para exhortar al gobierno de la Ciudad de México a fortalecer las acciones encaminadas a garantizar la seguridad, la integridad y el respeto de los derechos humanos de los reos.
Presentada por integrantes del Grupo Parlamentario del PRI.
Turnada a la Comisión de Gobernación y Población.
Gaceta Parlamentaria, número 5369-V, jueves 19 de septiembre de 2019. (1421)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar al Ejecutivo federal y la Segob a incluir en los planes de trabajo de la Comisión Presidencial para la Conmemoración de Hechos, Procesos y Personajes Históricos de México la promoción y el reconocimiento del papel de las Fuerzas Armadas.
Presentada por la diputada Dionicia Vázquez García, PT.
Turnada a la Comisión de Gobernación y Población.
Gaceta Parlamentaria, número 5369-V, jueves 19 de septiembre de 2019. (1422)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Conagua a agilizar la instauración de los planes y protocolos previstos en el Programa Nacional contra la Sequía y declarar en emergencia los municipios de Veracruz.
Presentada por la diputada Dulce María Méndez de la Luz Dauzón, Movimiento Ciudadano.
Turnada a la Comisión de Recursos Hidráulicos, Agua Potable y Saneamiento.
Gaceta Parlamentaria, número 5369-V, jueves 19 de septiembre de 2019. (1423)
Con punto de acuerdo, para exhortar a distintas autoridades federales y de Veracruz a difundir los certificados de las evaluaciones de control de confianza que obligatoriamente debieron acreditar diversos servidores públicos locales.
Presentada por la diputada Norma Azucena Rodríguez Zamora, PRD; y suscrita por integrantes del Grupo Parlamentario del PRD.
Turnada a la Comisión de Seguridad Pública.
Gaceta Parlamentaria, número 5369-V, jueves 19 de septiembre de 2019. (1424)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar al gobierno de Puebla a trabajar con el Ejecutivo federal y municipios para implantar acciones y programas encaminados a prevenir y combatir el aumento de delitos y violencia.
Presentada por la diputada Julieta Kristal Vences Valencia, Morena.
Turnada a la Comisión de Seguridad Pública.
Gaceta Parlamentaria, número 5369-V, jueves 19 de septiembre de 2019. (1425)
Con punto de acuerdo, a fin de convocar a la secretaria de Bienestar a reunirse con la Comisión de Atención a Grupos Vulnerables para conocer a detalle la política de atención e inclusión social de la población con discapacidad.
Presentada por integrantes del Grupo Parlamentario del PRI.
Turnada a la Comisión de Atención a Grupos Vulnerables.
Gaceta Parlamentaria, número 5369-V, jueves 19 de septiembre de 2019. (1426)
Con punto de acuerdo, para exhortar al Sistema Nacional de Seguridad Pública a implantar acciones conducentes a proteger la vida de los niños y los adolescentes del país.
Presentada por la diputada Verónica Beatriz Juárez Piña, PRD; y suscrita por integrantes del Grupo Parlamentario del PRD.
Turnada a la Comisión de Seguridad Pública.
Gaceta Parlamentaria, número 5369-V, jueves 19 de septiembre de 2019. (1427)
Con punto de acuerdo, para exhortar a distintas autoridades de Chiapas a resolver por el diálogo el conflicto social de Escuintla y practicar una auditoría minuciosa sobre los recursos públicos ejercidos por la actual administración del ayuntamiento.
Presentada por el diputado Jorge Angel Sibaja Mendoza, Morena.
Turnada a la Comisión de Transparencia y Anticorrupción.
Gaceta Parlamentaria, número 5369-V, jueves 19 de septiembre de 2019. (1428)
Con punto de acuerdo, para crear la medalla Francisco Benjamín López Toledo.
Presentada por el diputado Armando Contreras Castillo, Morena.
Turnada a la Comisión de Régimen, Reglamentos y Prácticas Parlamentarias.
Gaceta Parlamentaria, número 5369-V, jueves 19 de septiembre de 2019. (1429)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Sader y el Senasica a modificar la NOM-001-SAG/GAN-2015.
Presentada por la diputada Mirna Zabeida Maldonado Tapia, Morena.
Turnada a la Comisión de Desarrollo y Conservación Rural, Agrícola y Autosuficiencia Alimentaria.
Gaceta Parlamentaria, número 5369-V, jueves 19 de septiembre de 2019. (1430)
Con punto de acuerdo, para esclarecer presuntas irregularidades en la administración del ayuntamiento de Zaragoza, SLP.
Presentada por el diputado Cuauhtli Fernando Badillo Moreno, Morena.
Turnada a la Comisión de Transparencia y Anticorrupción.
Gaceta Parlamentaria, número 5369-V, jueves 19 de septiembre de 2019. (1431)
Con punto de acuerdo, a fin de realizar un estudio integral del consumo de cigarrillos electrónicos vaporizables para conocer los efectos en la salud de la población, en particular entre adolescentes y jóvenes.
Presentada por la diputada Frinné Azuara Yarzábal, PRI.
Turnada a la Comisión de Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5369-V, jueves 19 de septiembre de 2019. (1432)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Conagua y las autoridades encargadas de construir el túnel emisor Poniente II y ratificar el canal Poniente a atender las demandas de los vecinos de la zona.
Presentada por la diputada Claudia Angélica Domínguez Vázquez, PT.
Turnada a la Comisión de Recursos Hidráulicos, Agua Potable y Saneamiento.
Gaceta Parlamentaria, número 5369-V, jueves 19 de septiembre de 2019. (1433)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la Secretaría de Bienestar a hacer público el avance del programa 3x1 para Migrantes respecto a los proyectos y recursos ejercidos a la fecha.
Presentada por la diputada Pilar Lozano Mac Donald, Movimiento Ciudadano.
Turnada a la Comisión de Asuntos Migratorios.
Gaceta Parlamentaria, número 5369-V, jueves 19 de septiembre de 2019. (1434)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar al Cenapred a redoblar esfuerzos para alcanzar una cobertura total de la información en el Atlas de Riesgos de los municipios de la república y las alcaldías de la Ciudad de México.
Presentada por el diputado Jorge Luis Montes Nieves, Morena.
Turnada a la Comisión de Protección Civil y Prevención de Desastres.
Gaceta Parlamentaria, número 5369-V, jueves 19 de septiembre de 2019. (1435)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar al gobierno de Sonora a instruir a la Secretaría de Salud local para que emprenda un programa de previsión de contagio de rickettsiosis entre la población.
Presentada por la diputada Ana Laura Bernal Camarena, PT.
Turnada a la Comisión de Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5369-V, jueves 19 de septiembre de 2019. (1436)
Con punto de acuerdo, para exhortar al Conacyt a habilitar los recursos correspondientes al segundo semestre del ejercicio fiscal de 2019 al Foro Consultivo Científico y Tecnológico.
Presentada por la diputada Martha Angélica Zamudio Macías, Movimiento Ciudadano.
Turnada a la Comisión de Ciencia, Tecnología e Innovación.
Gaceta Parlamentaria, número 5369-V, jueves 19 de septiembre de 2019. (1437)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Ssa a revisar por la Cofepris y la Profeco que las empresas productoras y promotoras de los etiquetados de sus productos de consumo alimenticio apliquen y cumplan la ley en la materia.
Presentada por el diputado Manuel Huerta Martínez, Morena.
Turnada a la Comisión de Economía, Comercio y Competitividad.
Gaceta Parlamentaria, número 5369-V, jueves 19 de septiembre de 2019. (1438)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a distintas autoridades a proyectar un programa y una estrategia urgentes y permanentes para incentivar, supervisar y regular el registro de los trabajadores con su real salario base de cotización.
Presentada por la diputada Julieta Kristal Vences Valencia, Morena.
Turnada a la Comisión de Trabajo y Previsión Social.
Gaceta Parlamentaria, número 5369-V, jueves 19 de septiembre de 2019. (1439)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a distintas autoridades a realizar gestiones para construir y mantener actualizada la cuenta satélite de la economía social.
Presentada por integrantes de los Grupos Parlamentarios de Morena, PAN y PES.
Turnada a la Comisión de Economía Social y Fomento del Cooperativismo.
Gaceta Parlamentaria, número 5369-V, jueves 19 de septiembre de 2019. (1440)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la SE a fundamentar, motivar y justificar la cancelación y sustitución de las NOM correspondientes a la inspección, la evaluación y el mantenimiento de la infraestructura de recolección y transporte de hidrocarburos, publicadas en el DOF el 6 de agosto de 2019.
Presentada por la diputada Sandra Paola González Castañeda, Morena.
Turnada a la Comisión de Energía.
Gaceta Parlamentaria, número 5369-V, jueves 19 de septiembre de 2019. (1441)
Con punto de acuerdo, para exhortar al gobierno de Veracruz a combatir y evitar la proliferación de los mosquitos del dengue.
Presentada por la diputada Carmen Mora García, Morena.
Turnada a la Comisión de Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5369-V, jueves 19 de septiembre de 2019. (1442)
Martes 24 de septiembre de 2019
Con punto de acuerdo, para exhortar a diversas autoridades locales y federales a investigar posibles actos de corrupción denunciados contra Indira Vizcaíno Silva.
Presentada por la diputada Claudia Valeria Yáñez Centeno y Cabrera, Morena.
Turnada a la Comisión de Transparencia y Anticorrupción.
Gaceta Parlamentaria, número 5372-VII, martes 24 de septiembre de 2019. (1443)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar al Ejecutivo federal y la SEP a fortalecer el buen funcionamiento del Inifed para preservar la integridad institucional de éste.
Presentada por la diputada Nohemí Alemán Hernández, PAN .
Turnada a la Comisión de Educación.
Gaceta Parlamentaria, número 5372-VII, martes 24 de septiembre de 2019. (1444)
Con punto de acuerdo, por el cual se exhorta a la SEP y el organismo coordinador de las Universidades para el Bienestar Benito Juárez García a llevar a cabo sus proyectos de reglas de operación de los programas Becas Bienestar Benito Juárez García y Elisa Acuña.
Presentada por integrantes del Grupo Parlamentario del PRI.
Turnada a la Comisión de Educación.
Gaceta Parlamentaria, número 5372-VII, martes 24 de septiembre de 2019. (1445)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Segob a iniciar un procedimiento sancionador contra el alcalde de Jaltenco, México, por haber incurrido en la infracción prevista en el artículo 56 de la Ley sobre el Escudo, la Bandera y el Himno Nacionales.
Presentada por el diputado Mario Alberto Ramos Tamez, Movimiento Ciudadano.
Turnada a la Comisión de Gobernación y Población.
Gaceta Parlamentaria, número 5372-VII, martes 24 de septiembre de 2019. (1446)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Profepa y la Seduma de Tamaulipas a esclarecer los hechos e iniciar investigaciones por lo ocurrido en la Laguna del Carpintero, Tampico.
Presentada por la diputada Olga Patricia Sosa Ruiz, PES.
Turnada a la Comisión de Medio Ambiente, Sustentabilidad, Cambio Climático y Recursos Naturales.
Gaceta Parlamentaria, número 5372-VII, martes 24 de septiembre de 2019. (1447)
Con punto de acuerdo, para exhortar al Ejecutivo federal a iniciar el proceso de nombramiento del titular de la Prodecon.
Presentada por el diputado Antonio Ortega Martínez, PRD; y suscrita por integrantes del Grupo Parlamentario del PRD.
Turnada a la Comisión de Hacienda y Crédito Público.
Gaceta Parlamentaria, número 5372-VII, martes 24 de septiembre de 2019. (1448)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Ssa y sus homólogas estatales a promover una campaña nacional de educación, toma de conciencia y prevención de los síntomas de cáncer infantil.
Presentada por la diputada Ana Patricia Peralta de la Peña, Morena.
Turnada a la Comisión de Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5372-VII, martes 24 de septiembre de 2019. (1449)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Ssa a promover políticas de eficiencia de gasto y suministro de medicamentos de todas las instituciones del Sistema Nacional de Salud.
Presentada por el diputado Luis Eleusis Leónidas Córdova Morán, PRI.
Turnada a la Comisión de Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5372-VII, martes 24 de septiembre de 2019. (1450)
Con punto de acuerdo, para exhortar a los congresos locales a homologar o tipificar en sus códigos penales el delito de feminicidio.
Presentada por la diputada María Elizabeth Díaz García, Morena.
Turnada a la Comisión de Igualdad de Género.
Gaceta Parlamentaria, número 5372-VII, martes 24 de septiembre de 2019. (1451)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Secretaría de Bienestar a hacer del conocimiento público los avances del programa Sembrando Vida y el destino de los recursos invertidos en él.
Presentada por integrantes del Grupo Parlamentario del PRI.
Turnada a la Comisión de Desarrollo Social.
Gaceta Parlamentaria, número 5372-VII, martes 24 de septiembre de 2019. (1452)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a distintas autoridades federales y de la Ciudad de México a emitir recomendaciones para implantar acciones que detengan la contribución al gasto generado por la Estela de Luz.
Presentada por el diputado Emmanuel Reyes Carmona, Morena.
Turnada a la Comisión de Gobernación y Población.
Gaceta Parlamentaria, número 5372-VII, martes 24 de septiembre de 2019. (1453)
Con punto de acuerdo, para exhortar al gobierno federal a sujetarse al marco jurídico vigente en materia de adquisiciones, arrendamientos y servicios del sector público, ante la denuncia sobre el incremento de contratos sin el desarrollo de licitaciones abiertas y transparentes.
Presentada por integrantes del Grupo Parlamentario del PRI.
Turnada a la Comisión de Transparencia y Anticorrupción.
Gaceta Parlamentaria, número 5372-VII, martes 24 de septiembre de 2019. (1454)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Sener a tomar como parte del proyecto nacional en ciencia y tecnología el conocimiento generado por el Instituto Nacional de Investigaciones Nucleares.
Presentada por la diputada María Guadalupe Edith Castañeda Ortiz, Morena.
Turnada a la Comisión de Energía.
Gaceta Parlamentaria, número 5372-VII, martes 24 de septiembre de 2019. (1455)
Con punto de acuerdo, para exhortar al Inegi a garantizar que quienes levanten el Censo de Población y Vivienda de 2020 en zonas indígenas pertenezcan a las mismas comunidades.
Presentada por la diputada Anilú Ingram Vallines, PRI.
Turnada a la Comisión de Pueblos Indígenas.
Gaceta Parlamentaria, número 5372-VII, martes 24 de septiembre de 2019. (1456)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la ASF a auditar las retenciones de la cuota ejidal reconocidas en ley y las voluntarias, o "cuota liga", durante la administración del actual gobierno de Sinaloa.
Presentada por la diputada Nancy Yadira Santiago Marcos, Morena.
Turnada a la Comisión de Transparencia y Anticorrupción.
Gaceta Parlamentaria, número 5372-VII, martes 24 de septiembre de 2019. (1457)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la SE a cancelar las concesiones mineras en Veracruz.
Presentada por la diputada Claudia Tello Espinosa, Morena.
Turnada a la Comisión de Economía, Comercio y Competitividad.
Gaceta Parlamentaria, número 5372-VII, martes 24 de septiembre de 2019. (1458)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la CFE a cumplir lo acordado en las mesas de trabajo e implantar acciones en la zona oriente de la Ciudad de México para atender los cobros excesivos por electricidad.
Presentada por el diputado Víctor Gabriel Varela López, Morena.
Turnada a la Comisión de Energía.
Gaceta Parlamentaria, número 5372-VII, martes 24 de septiembre de 2019. (1459)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a diversas autoridades a determinar la extensión marítima de los polígonos pertinentes y realizar acciones que posibiliten la pronta apertura y reactivación de las actividades pesqueras y el fomento de la maricultura en la sonda de Campeche.
Presentada por el diputado Maximiliano Ruiz Arias, Morena.
Turnada a la Comisión de Pesca.
Gaceta Parlamentaria, número 5372-VII, martes 24 de septiembre de 2019. (1460)
Con punto de acuerdo, para exhortar al gobierno de Michoacán a dictar instrucciones y verificar su cumplimiento sobre quejas expresadas por reclusos del centro de reinserción social de alto impacto de Morelia.
Presentada por la diputada Silvia Lorena Villavicencio Ayala, Morena.
Turnada a la Comisión de Igualdad de Género.
Gaceta Parlamentaria, número 5372-VII, martes 24 de septiembre de 2019. (1461)
Jueves 26 de septiembre de 2019
Con punto de acuerdo, a fin de que en el Presupuesto de Egresos de la Federación de 2020, se incrementen los recursos al Fondo de Aportaciones Múltiples; y a la Secretaría de Educación Pública, a fin de que establezca un criterio de asignación presupuestal en el Fondo de Aportaciones Múltiples, con objeto de garantizar el acondicionamiento de la totalidad de las escuelas públicas, para que cuenten con un sistema de saneamiento y drenaje, así como con inodoros ahorradores.
Presentada por el senador Rogelio Israel Zamora Guzmán, PVEM.
Turnada a la Comisión de Presupuesto y Cuenta Pública.
Gaceta Parlamentaria, número 5374-I, jueves 26 de septiembre de 2019. (1462)
Con punto de acuerdo, a fin de que en el Presupuesto de Egresos de la Federación de 2020, se dupliquen los recursos asignados al Instituto Nacional de Cancerología; y a los programas de prevención, detección oportuna y atención integral del cáncer infantil.
Presentada por senadores integrantes del Grupo Parlamentario del PVEM.
Turnada a la Comisión de Presupuesto y Cuenta Pública.
Gaceta Parlamentaria, número 5374-I, jueves 26 de septiembre de 2019. (1463)
Con punto de acuerdo, a fin de que en el Presupuesto de Egresos de la Federación de 2020, se destinen recursos a programas presupuestarios cuyo objeto y finalidad contemplen tanto la remodelación de la infraestructura cultural, como el desarrollo de proyectos culturales.
Presentada por el senador Roberto Moya Clemente, PAN.
Turnada a la Comisión de Presupuesto y Cuenta Pública.
Gaceta Parlamentaria, número 5374-I, jueves 26 de septiembre de 2019. (1464)
Con punto de acuerdo, a fin de que en el Presupuesto de Egresos de la Federación de 2020, se prevean recursos suficientes para cubrir la prestación de programas alimentarios en las escuelas públicas del nivel básico, en el turno denominado "De tiempo completo".
Presentada por el Congreso de Tamaulipas.
Turnada a la Comisión de Presupuesto y Cuenta Pública.
Gaceta Parlamentaria, número 5374-I, jueves 26 de septiembre de 2019. (1465)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la Ssa y la SEP a formular, aplicar, vigilar y evaluar políticas públicas para generar conciencia y prevención respecto de la obesidad infantil y sus posibles consecuencias.
Presentada por el diputado César Agustín Hernández Pérez, Morena.
Turnada a la Comisión de Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5374-IV, jueves 26 de septiembre de 2019. (1466)
Con punto de acuerdo, para exhortar a las autoridades de salud federales y estatales a observar los recortes presupuestarios que han afectado la aplicación de la prueba tamiz e interrupciones en los tratamientos oncológicos pediátricos.
Presentada por la diputada Martha Elena García Gómez, PAN.
Turnada a la Comisión de Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5374-IV, jueves 26 de septiembre de 2019. (1467)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la Sader y el gobierno de Jalisco a establecer un programa especial de apoyo urgente para los productores de plátano, mango y papaya de municipios del estado que perdieron los cultivos por el huracán Lorena.
Presentada por la diputada Hortensia María Luisa Noroña Quezada, PRI.
Turnada a la Comisión de Desarrollo y Conservación Rural, Agrícola y Autosuficiencia Alimentaria.
Gaceta Parlamentaria, número 5374-IV, jueves 26 de septiembre de 2019. (1468)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la SSPC a emitir la declaratoria de zona de desastre para municipios de Jalisco que sufrieron afectaciones y consecuencias del huracán Lorena.
Presentada por el diputado Juan Carlos Villarreal Salazar, Movimiento Ciudadano.
Turnada a la Comisión de Protección Civil y Prevención de Desastres.
Respuesta publicada el martes 5 de noviembre 2019.
Gaceta Parlamentaria, número 5374-IV, jueves 26 de septiembre de 2019. (1469)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar al Ejecutivo federal a impulsar por la SEP y la Ssa programas para promover y atender la salud mental de niños y adolescentes en el sistema educativo nacional.
Presentada por integrantes de los Grupos Parlamentarios del PVEM y de Morena.
Turnada a la Comisión de Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5374-IV, jueves 26 de septiembre de 2019. (1470)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la Conagua a considerar el proyecto "Drenaje profundo de los siete barrios de Teoloyucan" para su integración en el Fideicomiso 1928.
Presentada por el diputado Edgar Eduardo Arenas Madrigal, Morena.
Turnada a la Comisión de Recursos Hidráulicos, Agua Potable y Saneamiento.
Gaceta Parlamentaria, número 5374-IV, jueves 26 de septiembre de 2019. (1471)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a los gobiernos federal y de Yucatán a coordinar, fortalecer y transparentar las acciones en materia de innovación tecnológica para promover la agricultura orgánica y sustentable.
Presentada por el diputado Juan José Canul Pérez, PRI.
Turnada a la Comisión de Desarrollo y Conservación Rural, Agrícola y Autosuficiencia Alimentaria.
Gaceta Parlamentaria, número 5374-IV, jueves 26 de septiembre de 2019. (1472)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Ssa a promover campañas de toma de conciencia sobre la miopía.
Presentada por el diputado Juan Martín Espinoza Cárdenas, Movimiento Ciudadano.
Turnada a la Comisión de Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5374-IV, jueves 26 de septiembre de 2019. (1473)
Con punto de acuerdo, para exhortar al gobierno de SLP a realizar un estudio del efecto en la salud producido por las actividades de Minera San Xavier en la población que trabaja en ésta y quienes viven cerca de ella.
Presentada por integrantes de los Grupos Parlamentarios del PVEM y de Morena.
Turnada a la Comisión de Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5374-IV, jueves 26 de septiembre de 2019. (1474)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Semarnat y la Conanp a restituir al ANP Nevado de Toluca o Volcán Xinantécatl la categoría de parque nacional.
Presentada por el diputado Marco Antonio Reyes Colín, Morena.
Turnada a la Comisión de Medio Ambiente, Sustentabilidad, Cambio Climático y Recursos Naturales.
Gaceta Parlamentaria, número 5374-IV, jueves 26 de septiembre de 2019. (1475)
Con punto de acuerdo, para exhortar al gobierno de la Ciudad de México a fortalecer las acciones encaminadas a garantizar la integridad y el patrimonio de la población ante el incremento sostenido de delitos como el robo con violencia en el transporte público.
Presentada por integrantes del Grupo Parlamentario del PRI.
Turnada a la Comisión de Gobernación y Población.
Gaceta Parlamentaria, número 5374-IV, jueves 26 de septiembre de 2019. (1476)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Segob a nombrar con la mayor brevedad al secretario general del Conapo.
Presentada por la diputada Martha Angélica Tagle Martínez, Movimiento Ciudadano.
Turnada a la Comisión de Gobernación y Población.
Gaceta Parlamentaria, número 5374-IV, jueves 26 de septiembre de 2019. (1477)
Con punto de acuerdo, para exhortar al Ejecutivo federal a declarar por la Semarnat área natural protegida, con categoría de parque nacional, el parque Otomí-Mexica, México.
Presentada por el diputado Sergio Pérez Hernández, Morena.
Turnada a la Comisión de Medio Ambiente, Sustentabilidad, Cambio Climático y Recursos Naturales.
Gaceta Parlamentaria, número 5374-IV, jueves 26 de septiembre de 2019. (1478)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la SFP a integrar de manera imparcial y expedita a la investigación que realiza sobre el director de la CFE todos los elementos recién difundidos.
Presentada por integrantes del Grupo Parlamentario del PRI.
Turnada a la Comisión de Transparencia y Anticorrupción.
Gaceta Parlamentaria, número 5374-IV, jueves 26 de septiembre de 2019. (1479)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Ssa a realizar, publicar y difundir campañas de vacunación a fin de prevenir el sarampión.
Presentada por el diputado Higinio del Toro Pérez, Movimiento Ciudadano.
Turnada a la Comisión de Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5374-IV, jueves 26 de septiembre de 2019. (1480)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Sader a incluir en el Programa de Fomento Ganadero el apoyo de postes metálicos.
Presentada por la diputada María Guadalupe Edith Castañeda Ortiz, Morena.
Turnada a la Comisión de Ganadería.
Gaceta Parlamentaria, número 5374-IV, jueves 26 de septiembre de 2019. (1481)
Con punto de acuerdo, para exhortar a las comisiones ordinarias de esta soberanía a considerar el efecto social y económico correspondiente al dictaminar la propuesta del Ejecutivo federal sobre la adición del artículo 76 B a la Ley del ISR.
Presentada por la diputada Cynthia Iliana López Castro, PRI.
Turnada a la Comisión de Hacienda y Crédito Público.
Gaceta Parlamentaria, número 5374-IV, jueves 26 de septiembre de 2019. (1482)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Segob a hacer público el estado de la planeación, ejecución y transparencia del gasto de comunicación social realizado en el ejercicio fiscal de 2019.
Presentada por el diputado Mario Alberto Ramos Tamez, Movimiento Ciudadano.
Turnada a la Comisión de Transparencia y Anticorrupción.
Gaceta Parlamentaria, número 5374-IV, jueves 26 de septiembre de 2019. (1483)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la SCT a eliminar las plazas de cobro del tramo carretero comprendido por la autopista Guadalajara-Zapotlanejo.
Presentada por la diputada Ana Priscila González García, Movimiento Ciudadano.
Turnada a la Comisión de Comunicaciones y Transportes.
Gaceta Parlamentaria, número 5374-IV, jueves 26 de septiembre de 2019. (1484)
Martes 1 de octubre de 2019
Con punto de acuerdo, para exhortar al Congreso de Chihuahua a observar lo establecido en la Constitución Política local y reponer el procedimiento de elección de la Mesa Directiva.
Presentada por el diputado Ulises García Soto, Morena.
Turnada a la Comisión de Gobernación y Población.
Gaceta Parlamentaria, número 5377-VIII, martes 1 de octubre de 2019. (1485)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la SCT y la Profeco a implantar más módulos de atención al consumidor integrados por inspectores en todos los aeropuertos del territorio nacional, ante la necesidad de dar pronta resolución a conflictos derivados de tarifas opacas, abusos o cambios de precio sin previo aviso por la industria de transporte aéreo comercial.
Presentada por el diputado José Salvador Quintanilla Rosas, PAN.
Turnada a la Comisión de Economía, Comercio y Competitividad.
Gaceta Parlamentaria, número 5377-VIII, martes 1 de octubre de 2019. (1486)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Sener y Pemex a transparentar y hacer de conocimiento público los costos adicionales en la construcción de la refinería Dos Bocas, en Tabasco.
Presentada por la diputada Soraya Pérez Munguía, PRI.
Turnada a la Comisión de Energía.
Gaceta Parlamentaria, número 5377-VIII, martes 1 de octubre de 2019. (1487)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar al gobierno de Sonora a instruir a quien corresponda para generar una política pública que prevenga, contenga y elimine los suicidios en la entidad.
Presentada por la diputada Ana Laura Bernal Camarena, PT.
Turnada a la Comisión de Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5377-VIII, martes 1 de octubre de 2019. (1488)
Con punto de acuerdo, para exhortar al Ejecutivo federal a diseñar, implantar y desarrollar un programa que brinde el servicio de cuidado integral a los hijos y las hijas de madres trabajadoras.
Presentada por la diputada Dulce María Méndez de la Luz Dauzón, Movimiento Ciudadano.
Turnada a la Comisión de Derechos de la Niñez y Adolescencia.
Gaceta Parlamentaria, número 5377-VIII, martes 1 de octubre de 2019. (1489)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la CRE a modificar la NOM-016-CRE-2016 para permitir el uso de etanol desde 10 por ciento en las áreas metropolitanas del valle de México, Guadalajara y Monterrey.
Presentada por la diputada Mónica Almeida López, PRD; y suscrita por integrantes del Grupo Parlamentario del PRD.
Turnada a la Comisión de Energía.
Gaceta Parlamentaria, número 5377-VIII, martes 1 de octubre de 2019. (1490)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar al Ejecutivo federal a liberar con la mayor brevedad por la Segob los recursos del Fonden para atender la devastación originada en Jalisco por el huracán Lorena.
Presentada por integrantes de la Comisión de Desarrollo y Conservación Rural, Agrícola y Autosuficiencia Alimentaria.
Turnada a la Comisión de Protección Civil y Prevención de Desastres.
Gaceta Parlamentaria, número 5377-VIII, martes 1 de octubre de 2019. (1491)
Con punto de acuerdo, para exhortar al Congreso del estado de México a iniciar una investigación objetiva e integral sobre la proliferación irregular de obras y los presuntos beneficios económicos otorgados por el gobierno local a las empresas inmobiliarias.
Presentada por el diputado Juan Angel Bautista Bravo, Morena.
Turnada a la Comisión de Transparencia y Anticorrupción
Gaceta Parlamentaria, número 5377-VIII, martes 1 de octubre de 2019. (1492)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar al Ejecutivo federal a realizar gestiones para dar continuidad a la prestación del Programa de Estancias Infantiles a quienes estaban registrados como beneficiarios.
Presentada por el diputado Mario Mata Carrasco, PAN.
Turnada a la Comisión de Derechos de la Niñez y Adolescencia.
Gaceta Parlamentaria, número 5377-VIII, martes 1 de octubre de 2019. (1493)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la SEP a garantizar que se apliquen adecuadamente los conocimientos y las diferencias entre educación y activación física en el alumnado del nivel básico, detectando talentos deportivos.
Presentada por la diputada Ana Laura Bernal Camarena, PT.
Turnada a la Comisión de Deporte.
Gaceta Parlamentaria, número 5377-VIII, martes 1 de octubre de 2019. (1494)
Con punto de acuerdo, para exhortar a distintas autoridades a cobrar por el Programa de Mejoramiento Integral Sustentable tarifa única en las zonas jaliscienses rurales y de alta marginación susceptibles de elevadas temperaturas a propietarios de viviendas particulares y con ingresos menores de cinco UMA.
Presentada por la diputada Mónica Almeida López, PRD; y suscrita por integrantes del Grupo Parlamentario del PRD.
Turnada a la Comisión de Energía.
Gaceta Parlamentaria, número 5377-VIII, martes 1 de octubre de 2019. (1495)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar al Ejecutivo federal a realizar por la SHCP y el Fonden acciones para que sean aprobados y liberados los recursos destinados a atender la declaratoria de desastre natural por sequía a escala nacional.
Presentada por integrantes de la Comisión de Desarrollo y Conservación Rural, Agrícola y Autosuficiencia Alimentaria.
Turnada a la Comisión de Protección Civil y Prevención de Desastres.
Gaceta Parlamentaria, número 5377-VIII, martes 1 de octubre de 2019. (1496)
Con punto de acuerdo, a fin de implantar estrategias y políticas públicas para eliminar el uso de bolsas de plástico.
Presentada por el diputado Juan Angel Bautista Bravo, Morena.
Turnada a la Comisión de Medio Ambiente, Sustentabilidad, Cambio Climático y Recursos Naturales.
Gaceta Parlamentaria, número 5377-VIII, martes 1 de octubre de 2019. (1497)
Con punto de acuerdo, para exhortar al gobierno del estado de México a llevar a cabo desde una visión de inclusión de los artesanos pirotécnicos la verificación en materia de fabricación, almacenamiento, transporte y comercialización de materiales píricos.
Presentada por la diputada Dionicia Vázquez García, PT.
Turnada a la Comisión de Defensa Nacional.
Gaceta Parlamentaria, número 5377-VIII, martes 1 de octubre de 2019. (1498)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la SCT y la Profeco a investigar a las compañías de autotransporte foráneo terrestre de pasajeros que cobran sobreprecios por servicios especiales para las mujeres.
Presentada por la diputada Verónica Beatriz Juárez Piña, PRD.
Turnada a la Comisión de Igualdad de Género
Gaceta Parlamentaria, número 5377-VIII, martes 1 de octubre de 2019. (1499)
Con punto de acuerdo, para exhortar a los congresos locales a legislar en materia de establecimientos mercantiles.
Presentada por el diputado Juan Angel Bautista Bravo, Morena.
Turnada a la Comisión de Economía, Comercio y Competitividad.
Gaceta Parlamentaria, número 5377-VIII, martes 1 de octubre de 2019. (1500)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la SHCP a pagar a los beneficiarios del programa Aseguramiento Agropecuario en todos los estados afectados por las sequías e inundaciones.
Presentada por la diputada Margarita García García, PT.
Turnada a la Comisión de Hacienda y Crédito Público.
Gaceta Parlamentaria, número 5377-VIII, martes 1 de octubre de 2019. (1501)
Con punto de acuerdo, para exhortar a distintas autoridades a formular la solicitud de adhesión y ratificación del Convenio de Budapest sobre Ciberdelincuencia y armonizar los ordenamientos en materia de crímenes sexuales digitales.
Presentada por la diputada Martha Patricia Ramírez Lucero, Morena.
Turnada a la Comisión de Relaciones Exteriores.
Gaceta Parlamentaria, número 5377-VIII, martes 1 de octubre de 2019. (1502)
Con punto de acuerdo, para exhortar al gobierno de Puebla a proteger los derechos humanos de las comunidades indígenas violentados por las prácticas de fracking hidráulico y minas a cielo abierto, por los daños al ecosistema y la salud.
Presentada por el diputado David Bautista Rivera, Morena.
Turnada a la Comisión de Pueblos Indígenas.
Gaceta Parlamentaria, número 5377-VIII, martes 1 de octubre de 2019. (1503)
Con punto de acuerdo, para exhortar al gobierno de México a destinar por la SHCP y el SAE en beneficio del campo los recursos desviados por ex gobernadores.
Presentada por el diputado Francisco Javier Borrego Adame, Morena.
Turnada a la Comisión de Hacienda y Crédito Público.
Gaceta Parlamentaria, número 5377-VIII, martes 1 de octubre de 2019. (1504)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la SHCP a refrendar las facilidades administrativas relativas a los estímulos fiscales para el sector del autotransporte público federal en el diésel y pago de impuestos considerados en el paquete económico de 2019.
Presentada por el diputado Francisco Javier Borrego Adame, Morena.
Turnada a la Comisión de Hacienda y Crédito Público
Gaceta Parlamentaria, número 5377-VIII, martes 1 de octubre de 2019. (1505)
Con punto de acuerdo, para intervenir y revisar las condiciones laborales del personal de limpieza del Palacio Legislativo de San Lázaro.
Presentada por el diputado Juan Angel Bautista Bravo, Morena.
Turnada a la Secretaría General.
Gaceta Parlamentaria, número 5377-VIII, martes 1 de octubre de 2019. (1506)
Con punto de acuerdo, para implantar campañas permanentes y gratuitas de vacunación, desparasitación y esterilización caninas y felinas.
Presentada por los diputados Juan Angel Bautista Bravo y Alejandro Viedma Velázquez, Morena.
Turnada a la Comisión de Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5377-VIII, martes 1 de octubre de 2019. (1507)
Con punto de acuerdo, relativo a las Cuentas Públicas de 2015 y 2016 de la Ssa mexiquense.
Presentada por los diputados Juan Angel Bautista Bravo, Felipe Arvizu de la Luz y Arturo Hernández Tapia, Morena.
Turnada a la Comisión de Transparencia y Anticorrupción.
Gaceta Parlamentaria, número 5377-VIII, martes 1 de octubre de 2019. (1508)
Con punto de acuerdo, relativo a los feminicidios en el estado de México.
Presentada por el diputado Juan Angel Bautista Bravo, Morena; y suscrita por integrantes del Grupo Parlamentario de Morena.
Turnada a la Comisión de Igualdad de Género.
Gaceta Parlamentaria, número 5377-VIII, martes 1 de octubre de 2019. (1509)
Con punto de acuerdo, relativo a diseñar e implantar políticas públicas para proporcionar cobertura universal efectiva y de gran calidad en el sector salud del estado de México.
Presentada por el diputado Juan Angel Bautista Bravo, Morena.
Turnada a la Comisión de Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5377-VIII, martes 1 de octubre de 2019. (1510)
Con punto de acuerdo por el que se exhorta a la Jucopo de esta soberanía, a generar los acuerdos correspondientes con el Senado de la República, para la creación de un Grupo de Trabajo Bicameral para coadyuvar y dar seguimiento al acuerdo con fecha de 7 de junio de 2019, celebrado entre México y los Estados Unidos de América.
Presentada por la diputada Dulce María Sauri Riancho, PRI.
Turnada a la Junta de Coordinación Política.
Gaceta Parlamentaria, número 5377-VIII, martes 1 de octubre de 2019. (1511)
Miércoles 2 de octubre de 2019
Con punto de acuerdo, por el que se exhorta a la Secretaría de Bienestar a realizar un estudio a fin de considerar incrementar la edad de los beneficiarios del programa Pensión para el Bienestar de las Personas con Discapacidad.
Presentada por el diputado Valentín Reyes López, Morena.
Turnada a la Comisión de Desarrollo Social.
Gaceta Parlamentaria, número 5378-V, miércoles 2 de octubre de 2019. (1512)
Con punto de acuerdo, para exhortar al gobierno de la Ciudad de México a apoyar a negocios y terceros afectados por los actos vandálicos ocurridos durante la marcha realizada el pasado 26 de abril por los 43 normalistas de Ayotzinapa desaparecidos.
Presentada por integrantes del Grupo Parlamentario del PRI.
Turnada a la Comisión de Gobernación y Población.
Gaceta Parlamentaria, número 5378-V, miércoles 2 de octubre de 2019. (1513)
Con punto de acuerdo, para exhortar al pleno de la SCJN a resolver con base en los criterios establecidos en la controversia constitucional número 135/2016 los subsecuentes de Veracruz.
Presentada por la diputada Norma Azucena Rodríguez Zamora, PRD; y suscrita por integrantes del Grupo Parlamentario del PRD.
Turnada a la Comisión de Justicia.
Gaceta Parlamentaria, número 5378-V, miércoles 2 de octubre de 2019. (1514)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la Segob a iniciar mesas de diálogo interinstitucional con la participación del gobierno de Oaxaca y las partes involucradas para atender el conflicto social presente en la agencia de policía Ojo de Agua, Santiago Juxtlahuaca.
Presentada por las diputadas Beatriz Dominga Pérez López y Virginia Merino García, Morena.
Turnada a la Comisión de Gobernación y Población.
Gaceta Parlamentaria, número 5378-V, miércoles 2 de octubre de 2019. (1515)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la SCT a reforzar con la SSP las acciones de seguridad en todos los caminos y las carreteras del país para disminuir el número de delitos.
Presentada por integrantes del Grupo Parlamentario del PRI.
Turnada a la Comisión de Seguridad Pública.
Gaceta Parlamentaria, número 5378-V, miércoles 2 de octubre de 2019. (1516)
Con punto de acuerdo, para que la CFE y la CRE reclasifiquen la tarifa eléctrica en la región norte de Veracruz.
Presentada por la diputada Norma Azucena Rodríguez Zamora, PRD; y suscrita por integrantes del Grupo Parlamentario del PRD.
Turnada a la Comisión de Energía.
Gaceta Parlamentaria, número 5378-V, miércoles 2 de octubre de 2019. (1517)
Jueves 3 de octubre de 2019
Con punto de acuerdo, para exhortar a la SSPC a incorporar en las actividades prioritarias de la Guardia Nacional la custodia de los ecosistemas naturales mexicanos.
Presentada por la diputada Laura Imelda Pérez Segura, Morena.
Turnada a la Comisión de Seguridad Pública.
Gaceta Parlamentaria, número 5379-IV, jueves 3 de octubre de 2019. (1518)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Profepa a informar a la opinión pública sobre las acciones efectuadas respecto a las actividades de Minera Autlán en Hidalgo.
Presentada por las diputadas Gloria Romero León y Silvia Guadalupe Garza Galván, PAN.
Turnada a la Comisión de Medio Ambiente, Sustentabilidad, Cambio Climático y Recursos Naturales.
Gaceta Parlamentaria, número 5379-IV, jueves 3 de octubre de 2019. (1519)
Con punto de acuerdo, para exhortar al gobierno federal a incrementar el fomento, la capacitación, la asesoría y el apoyo financiero de proyectos de los organismos del sector social de la economía en actividades agrícolas, pecuarias y forestales.
Presentada por la diputada Soraya Pérez Munguía, PRI.
Turnada a la Comisión de Desarrollo y Conservación Rural, Agrícola y Autosuficiencia Alimentaria.
Gaceta Parlamentaria, número 5379-IV, jueves 3 de octubre de 2019. (1520)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Conade a analizar con los institutos estatales del deporte las becas y los estímulos de los atletas.
Presentada por el diputado Alan Jesús Falomir Sáenz, Movimiento Ciudadano.
Turnada a la Comisión de Deporte.
Gaceta Parlamentaria, número 5379-IV, jueves 3 de octubre de 2019. (1521)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la SFP a colaborar con el gobierno de Puebla en las investigaciones sobre el uso de recursos públicos federales en las labores de reconstrucción derivadas de los sismos de 2017.
Presentada por la diputada Claudia Báez Ruiz, PES.
Turnada a la Comisión de Transparencia y Anticorrupción.
Gaceta Parlamentaria, número 5379-IV, jueves 3 de octubre de 2019. (1522)
Con punto de acuerdo, para exhortar al gobierno mexiquense a evitar atropellos contra la población vulnerable provocados por el proyecto de la autopista Toluca-Naucalpan.
Presentada por el diputado David Orihuela Nava, Morena.
Turnada a la Comisión de Infraestructura.
Gaceta Parlamentaria, número 5379-IV, jueves 3 de octubre de 2019. (1523)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la CFE y la Sener a implantar acciones para mitigar las emisiones contaminantes derivadas de la generación de energía eléctrica en BCS.
Presentada por el diputado José Rigoberto Mares Aguilar, PAN.
Turnada a la Comisión de Energía.
Gaceta Parlamentaria, número 5379-IV, jueves 3 de octubre de 2019. (1524)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a los congresos locales a garantizar la asignación presupuestal para las unidades de igualdad de género u órganos internos con funciones afines a las de éstas.
Presentada por la diputada Beatriz Rojas Martínez, Morena.
Turnada a la Comisión de Igualdad de Género.
Gaceta Parlamentaria, número 5379-IV, jueves 3 de octubre de 2019. (1525)
Con punto de acuerdo, para exhortar a los congresos locales a armonizar sus códigos penales respecto al inicio del cómputo de la prescripción de delitos cometidos contra menores.
Presentada por la diputada Josefina Salazar Báez, PAN.
Turnada a la Comisión de Justicia.
Gaceta Parlamentaria, número 5379-IV, jueves 3 de octubre de 2019. (1526)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Ssa y el Centro Médico Nacional 20 de Noviembre, del ISSSTE, a brindar el tratamiento debido a todos los pacientes de hematología y oncología pediátrica, con la garantía de abastecimiento integral, permanente y oportuno de medicamentos, así como de espacios hospitalarios adecuados.
Presentada por la diputada Lourdes Celenia Contreras González, Movimiento Ciudadano.
Turnada a la Comisión de Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5379-IV, jueves 3 de octubre de 2019. (1527)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Sader a atender las irregularidades presentadas en las ventanillas autorizadas y de apoyo del Sistema de Identificación Individual del Ganado en Veracruz, Tabasco, Oaxaca y Chiapas.
Presentada por la diputada Ediltrudis Rodríguez Arellano, Morena.
Turnada a la Comisión de Ganadería
Gaceta Parlamentaria, número 5379-IV, jueves 3 de octubre de 2019. (1528)
Con punto de acuerdo, para exhortar al Ejecutivo federal a crear por la Sectur una política integral turística que permita alcanzar las metas de crecimiento, a consolidar mediante la SSPC un modelo de seguridad pública en los destinos turísticos y a continuar por la SE el fomento de la creación de micro, pequeñas y medianas empresas.
Presentada por la diputada Mariana Dunyaska García Rojas, PAN.
Turnada a la Comisión de Turismo.
Gaceta Parlamentaria, número 5379-IV, jueves 3 de octubre de 2019. (1529)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Segob a emitir la declaratoria de alerta de violencia de género contra las mujeres en la Ciudad de México.
Presentada por la diputada Martha Angélica Tagle Martínez, Movimiento Ciudadano.
Turnada a la Comisión de Igualdad de Género.
Gaceta Parlamentaria, número 5379-IV, jueves 3 de octubre de 2019. (1530)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la ASF a promover las acciones o denuncias respectivas para imponer las sanciones procedentes por las posibles irregularidades en la operación del complejo petroquímico de Nanchital de Lázaro Cárdenas del Río.
Presentada por la diputada Mariana Dunyaska García Rojas, PAN.
Turnada a la Comisión de Transparencia y Anticorrupción.
Gaceta Parlamentaria, número 5379-IV, jueves 3 de octubre de 2019. (1531)
Con punto de acuerdo, para exhortar al Ejecutivo federal y la SSPC a reforzar la estrategia de seguridad y combate de la delincuencia en Tamaulipas y aumentar el número de elementos de la Guardia Nacional en la entidad.
Presentada por el diputado Mario Alberto Ramos Tamez, Movimiento Ciudadano.
Turnada a la Comisión de Seguridad Pública.
Gaceta Parlamentaria, número 5379-IV, jueves 3 de octubre de 2019. (1532)
Con punto de acuerdo, para exhortar al Ejecutivo federal a iniciar los trabajos encaminados a ratificar el Convenio 190, sobre violencia y acoso laboral, de la OIT.
Presentada por la diputada Martha Elena García Gómez, PAN.
Turnada a la Comisión de Relaciones Exteriores.
Gaceta Parlamentaria, número 5379-IV, jueves 3 de octubre de 2019. (1533)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Segob a formular y coordinar programas y acciones de prevención social y atención integral de niñas, niños y adolescentes víctimas de sexting o grooming.
Presentada por la diputada Dulce María Méndez de la Luz Dauzón, Movimiento Ciudadano.
Turnada a la Comisión de Derechos de la Niñez y Adolescencia.
Gaceta Parlamentaria, número 5379-IV, jueves 3 de octubre de 2019. (1534)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Ssa a reconocer la fibromialgia como una enfermedad que genera invalidez permanente y garantizar su correcto diagnóstico y tratamiento.
Presentada por la diputada Annia Sarahí Gómez Cárdenas, PAN.
Turnada a la Comisión Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5379-IV, jueves 3 de octubre de 2019. (1535)
Martes 8 de octubre de 2019
Con punto de acuerdo, a fin que en el proceso de elaboración, discusión y aprobación del dictamen con proyecto de decreto de la Ley de Ingresos de la Federación de 2020, se adicione un artículo transitorio relativo al financiamiento de las instituciones, asociaciones y sociedades deportivas del sector privado.
Presentada por el senador Juan Manuel Fócil Pérez. PRD.
Turnada a la Comisión de Hacienda y Crédito Público
Gaceta Parlamentaria, número 5382-I, martes 8 de octubre de 2019. (1536)
Con punto de acuerdo, a fin de que en el Presupuesto de Egresos de la Federación de 2020, se destinen recursos suficientes al Instituto Nacional de los Pueblos Indígenas.
Presentada por la senadora Nuvia Mayorga Delgado. PRI.
Turnada a la Comisión de Presupuesto y Cuenta Pública.
Gaceta Parlamentaria, número 5382-I, martes 8 de octubre de 2019. (1537)
Con punto de acuerdo, a fin de que en el Presupuesto de Egresos de la Federación de 2020, se destinen recursos para los planteles de bachillerato intercultural.
Presentada por el senador Manuel Añorve Baños. PRI.
Turnada a la Comisión de Presupuesto y Cuenta Pública.
Gaceta Parlamentaria, número 5382-I, martes 8 de octubre de 2019. (1538)
Con punto de acuerdo, a fin de que en el Presupuesto de Egresos de la Federación de 2020, se destinen recursos para el fortalecimiento del sector cañero en el país.
Presentada por senadores de los Grupo Parlamentarios del PAN, PVEM y MORENA.
Turnada a la Comisión de Presupuesto y Cuenta Pública.
Gaceta Parlamentaria, número 5382-I, martes 8 de octubre de 2019. (1539)
Con punto de acuerdo, a fin de que en el Presupuesto de Egresos de la Federación de 2020, se destinen recursos para el programa Hidráulico de Durango.
Presentada por el senador Juan Quiñonez Ruiz, Movimiento Ciudadano.
Turnada a la Comisión de Presupuesto y Cuenta Pública.
Gaceta Parlamentaria, número 5382-I, martes 8 de octubre de 2019. (1540)
Con punto de acuerdo, a fin de que en el Presupuesto de Egresos de la Federación de 2020, se destinen recursos suficientes para el Fondo Metropolitano.
Presentada por la senadora Patricia Mercado Castro, Movimiento Ciudadano.
Turnada a la Comisión de Presupuesto y Cuenta Pública.
Gaceta Parlamentaria, número 5382-I, martes 8 de octubre de 2019. (1541)
Con punto de acuerdo, a fin de que en el Presupuesto de Egresos de la Federación de 2020, se destinen recursos suficientes para la Secretaría de Salud.
Presentada por el senador Juan Antonio Martín del Campo Martín del Campo, PAN.
Turnada a la Comisión de Presupuesto y Cuenta Pública.
Gaceta Parlamentaria, número 5382-I, martes 8 de octubre de 2019. (1542)
Con punto de acuerdo, a fin de que en el Presupuesto de Egresos de la Federación de 2020, se destinen recursos que permitan la ejecución de los proyectos de la Universidad Autónoma de Baja California Sur.
Presentada por el senador Ricardo Velázquez Meza, MORENA.
Turnada a la Comisión de Presupuesto y Cuenta Pública.
Gaceta Parlamentaria, número 5382-I, martes 8 de octubre de 2019. (1543)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la CNH a vigilar de manera permanente el cumplimiento de operadores petroleros públicos y privados respecto a los lineamientos técnicos sobre medición de hidrocarburos.
Presentada por el diputado Eulalio Juan Ríos Fararoni, Morena.
Turnada a la Comisión de Energía.
Gaceta Parlamentaria, número 5382-V, martes 8 de octubre de 2019. (1544)
Con punto de acuerdo, para exhortar al Ejecutivo federal y la SHCP a implantar un programa de regularización de autos extranjeros que se encuentran de manera irregular en la región fronteriza norte del país.
Presentada por el diputado Evaristo Lenin Pérez Rivera, PAN.
Turnada a la Comisión de Hacienda y Crédito Público.
Gaceta Parlamentaria, número 5382-V, martes 8 de octubre de 2019. (1545)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Ssa a garantizar la aplicación de vacunas contra la influenza y fortalecer las campañas informativas ciudadanas sobre los cuidados requeridos.
Presentada por integrantes PRI.
Turnada a la Comisión de Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5382-V, martes 8 de octubre de 2019. (1546)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar al Ejecutivo federal a emitir un reglamento para cumplir el artículo transitorio segundo de la Ley General de Desarrollo Forestal Sustentable.
Presentada por la diputada Clementina Marta Dekker Gómez, PT.
Turnada a la Comisión de Medio Ambiente, Sustentabilidad, Cambio Climático y Recursos Naturales
Gaceta Parlamentaria, número 5382-V, martes 8 de octubre de 2019. (1547)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la Secretaría de Cultura a poner en marcha un programa de declaratorias para enumerar, proteger y promover el patrimonio cultural inmaterial de México.
Presentada por el diputado Jacobo David Cheja Alfaro, Movimiento Ciudadano.
Turnada a la Comisión de Cultura y Cinematografía.
Gaceta Parlamentaria, número 5382-V, martes 8 de octubre de 2019. (1548)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Semarnat a informar sobre las acciones y su estatus derivadas de la resolución 12/2019, de la CNDH, respecto a la deforestación en la zona aledaña a la reserva del parque nacional Cañón del Sumidero por Cales y Morteros del Grijalva, SA de CV.
Presentada por el diputado Jorge Arturo Argüelles Victorero, PES.
Turnada a la Comisión de Medio Ambiente, Sustentabilidad, Cambio Climático y Recursos Naturales.
Gaceta Parlamentaria, número 5382-V, martes 8 de octubre de 2019. (1549)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Conagua a realizar estudios y acciones preventivas en los bordos de protección y corrientes del cauce del río Marabasco, en Cihuatlán, Jalisco.
Presentada por la diputada Mónica Almeida López, PRD; y suscrita por integrantes del Grupo Parlamentario del PRD.
Turnada a la Comisión de Recursos Hidráulicos, Agua Potable y Saneamiento.
Gaceta Parlamentaria, número 5382-V, martes 8 de octubre de 2019. (1550)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Ssa a elaborar y distribuir en kínderes, primarias, secundarias y preparatorias del país material informativo de fácil comprensión sobre los principales síntomas y signos de cáncer infantil.
Presentada por integrantes de los Grupos Parlamentarios del PVEM y Morena.
Turnada a la Comisión de Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5382-V, martes 8 de octubre de 2019. (1551)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la SE y la Ssa a distinguir en la actualización de la NOM-051-SCFI/SSA1-2010 entre los alimentos y las bebidas no alcohólicas elaborados con azúcar natural de caña y jarabe de maíz de alta fructosa.
Presentada por el diputado Eulalio Juan Ríos Fararoni, Morena.
Turnada a la Comisión de Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5382-V, martes 8 de octubre de 2019. (1552)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la ASF a investigar e informar a la opinión pública sobre las posibles irregularidades del gobierno de Veracruz en los contratos para comprar medicamentos.
Presentada por la diputada Mariana Dunyaska García Rojas, PAN.
Turnada a la Comisión de Transparencia y Anticorrupción.
Gaceta Parlamentaria, número 5382-V, martes 8 de octubre de 2019. (1553)
Con punto de acuerdo, para exhortar al gobierno federal a asignar por la SHCP presupuesto suficiente al Programa de Estancias Infantiles que garantice el cuidado de los niños en espacios seguros.
Presentada por integrantes de los Grupos Parlamentarios del PRI, PAN, PRD y Movimiento Ciudadano.
Turnada a la Comisión de Derechos de la Niñez y Adolescencia.
Gaceta Parlamentaria, número 5382-V, martes 8 de octubre de 2019. (1554)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Ssa a implantar y garantizar que los niños reciban la vacuna contra el VPH, mediante la incorporación al esquema nacional de vacunación.
Presentada por la diputada Ana Laura Bernal Camarena, PT.
Turnada a la Comisión de Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5382-V, martes 8 de octubre de 2019. (1555)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la SE y la Profeco a establecer acciones encaminadas a eliminar el ilegal cobro por el uso de servicios sanitarios en plazas comerciales, centrales de autobuses y otros establecimientos obligados a prestarlos a los clientes.
Presentada por la diputada Verónica Beatriz Juárez Piña, PRD.
Turnada a la Comisión de Economía, Comercio y Competitividad.
Gaceta Parlamentaria, número 5382-V, martes 8 de octubre de 2019. (1556)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Ssa a realizar en febrero por la Dirección General de Radio, Televisión y Cinematografía una campaña de toma de conciencia sobre signos y síntomas de cáncer infantil.
Presentada por integrantes de los Grupos Parlamentarios del PVEM y Morena.
Turnada a la Comisión de Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5382-V, martes 8 de octubre de 2019. (1557)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a distintas autoridades a coordinarse para dar pronta atención y rehabilitación al borde que separa las aguas residuales de las no contaminadas en la laguna de Chignahuapan, México.
Presentada por el diputado Sergio Pérez Hernández, Morena.
Turnada a la Comisión de Medio Ambiente, Sustentabilidad, Cambio Climático y Recursos Naturales.
Gaceta Parlamentaria, número 5382-V, martes 8 de octubre de 2019. (1558)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la ASF a revisar e informar a la opinión pública sobre la adquisición de 671 autotanques para gasolina por Pemex en enero de 2019, y determinar si se cumplieron los requisitos de ley o si hubo irregularidades.
Presentada por la diputada Mariana Dunyaska García Rojas, PAN.
Turnada a la Comisión de Transparencia y Anticorrupción.
Gaceta Parlamentaria, número 5382-V, martes 8 de octubre de 2019. (1559)
Con punto de acuerdo, para exhortar al gobierno federal a utilizar como imprenta los Talleres Gráficos de la Nación.
Presentada por la diputada Margarita García García, PT.
Turnada a la Comisión de Gobernación y Población.
Gaceta Parlamentaria, número 5382-V, martes 8 de octubre de 2019. (1560)
Con punto de acuerdo, para exhortar a las autoridades federales y estatales de salud a realizar acciones conducentes a garantizar las vacunas contra la influenza estacional.
Presentada por integrantes de los Grupos Parlamentarios del PVEM y Morena.
Turnada a la Comisión Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5382-V, martes 8 de octubre de 2019. (1561)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la FGR a publicar un informe sobre el estado procesal de las investigaciones realizadas por la extinta Fiscalía Especializada para Movimientos Sociales y Políticos del Pasado, con la ubicación de la unidad administrativa que las tiene bajo su resguardo y el estado de las indagatorias, y actuar al respecto.
Presentada por el diputado Rubén Cayetano García, Morena.
Turnada a la Comisión Justicia.
Gaceta Parlamentaria, número 5382-V, martes 8 de octubre de 2019. (1562)
Con punto de acuerdo, para exhortar al gobierno de Veracruz a aclarar presuntos casos de nepotismo.
Presentada por la diputada Mariana Dunyaska García Rojas, PAN.
Turnada a la Comisión Transparencia y Anticorrupción.
Gaceta Parlamentaria, número 5382-V, martes 8 de octubre de 2019. (1563)
Con punto de acuerdo, para exhortar al Ejecutivo federal y la Segob a incluir en los planes de trabajo de la Comisión Presidencial para la Conmemoración de Hechos, Procesos y Personajes Históricos de México la promoción y el reconocimiento del papel de las Fuerzas Armadas en el país.
Presentada por la diputada Dionicia Vázquez García, PT.
Turnada a la Comisión Gobernación y Población.
Gaceta Parlamentaria, número 5382-V, martes 8 de octubre de 2019. (1564)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la Ssa a efectuar acciones conducentes a actualizar de modo urgente la NOM-045-SSA1-1993 y NOM-232-SSA1-2009 para garantizar su adecuación a las exigencias en la materia.
Presentada por integrantes de los Grupos Parlamentarios del PVEM y Morena.
Turnada a la Comisión Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5382-V, martes 8 de octubre de 2019. (1565)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Semarnat y la Profepa a evitar la construcción de fraccionamientos cerca de Minera México, en Charcas, SLP.
Presentada por el diputado José Ricardo Delsol Estrada, Morena.
Turnada a la Comisión Medio Ambiente, Sustentabilidad, Cambio Climático y Recursos Naturales.
Gaceta Parlamentaria, número 5382-V, martes 8 de octubre de 2019. (1566)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar al Ejecutivo federal y la SSPC a establecer una estrategia conjunta para fortalecer las medidas de seguridad encaminadas a prevenir y combatir el robo contra el transporte de carga y de pasajeros en las carreteras de Tamaulipas.
Presentada por la diputada Nohemí Alemán Hernández, PAN.
Turnada a la Comisión Seguridad Pública.
Gaceta Parlamentaria, número 5382-V, martes 8 de octubre de 2019. (1567)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a los congresos estatales a reformar sus leyes o reglamentos de tránsito para especificar lo procedente tras una prueba confirmatoria de alcoholimetría.
Presentada por la diputada Margarita García García, PT.
Turnada a la Comisión Seguridad Pública.
Gaceta Parlamentaria, número 5382-V, martes 8 de octubre de 2019. (1568)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar al Ejecutivo federal a realizar por la SRE acciones para fortalecer los instrumentos de cooperación diplomática que permitan proteger los bienes culturales del país situados en el extranjero y lograr su restitución.
Presentada por integrantes de los Grupos Parlamentarios del PVEM y Morena.
Turnada a la Comisión Relaciones Exteriores.
Gaceta Parlamentaria, número 5382-V, martes 8 de octubre de 2019. (1569)
Con punto de acuerdo, para exhortar al Ejecutivo federal a emitir por la Semarnat un reglamento nacional que regule el comportamiento de usuarios de playas y zona federal marítimo-terrestre.
Presentada por la diputada Carmina Yadira Regalado Mardueño, Morena.
Turnada a la Comisión Medio Ambiente, Sustentabilidad, Cambio Climático y Recursos Naturales.
Gaceta Parlamentaria, número 5382-V, martes 8 de octubre de 2019. (1570)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la Semarnat y la Conanp a redoblar esfuerzos para difundir y salvaguardar las áreas naturales protegidas en México.
Presentada por la diputada Adriana María Guadalupe Espinosa de los Monteros García, Morena.
Turnada a la Comisión Medio Ambiente, Sustentabilidad, Cambio Climático y Recursos Naturales.
Gaceta Parlamentaria, número 5382-V, martes 8 de octubre de 2019. (1571)
Miércoles 9 de octubre de 2019
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Comisión de Hacienda y Crédito Público de la Cámara de Diputados, considere incrementar en 1 por ciento la estimación de la recaudación de impuestos.
Presentada por el diputado Ricardo Villarreal García, PAN.
Turnada a la Comisión de Hacienda y Crédito Público.
Gaceta Parlamentaria, número 5383-IV, miércoles 9 de octubre de 2019. (1572)
Jueves 10 de octubre de 2019
Con punto de acuerdo, para exhortar a Pemex a pronunciarse sobre el estado que guarda la maquinaria de la refinería de Cadereyta, NL.
Presentada por la diputada Sandra Paola González Castañeda, Morena.
Turnada a la Comisión de Energía.
Gaceta Parlamentaria, número 5384-VI, jueves 10 de octubre de 2019. (1573)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Segob a regular el uso excesivo de videojuegos, mediante un etiquetado informativo sobre los efectos nocivos que producen en niños y adolescentes.
Presentada por la diputada Janet Melanie Murillo Chávez, PAN.
Turnada a la Comisión de Derechos de la Niñez y Adolescencia.
Gaceta Parlamentaria, número 5384-VI, jueves 10 de octubre de 2019. (1574)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar al Ejecutivo federal a instruir a las instancias respectivas para tomar medidas conducentes a evitar el desabasto de medicinas en el sistema nacional de salud.
Presentada por el diputado Fernando Donato de las Fuentes Hernández, PRI.
Turnada a la Comisión de Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5384-VI, jueves 10 de octubre de 2019. (1575)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a diversas autoridades de Guanajuato a emprender acciones para procurar justicia expedita respecto a la escalada de violencia en la entidad.
Presentada por la diputada Martha Angélica Tagle Martínez, Movimiento Ciudadano.
Turnada a la Comisión de Seguridad Pública.
Gaceta Parlamentaria, número 5384-VI, jueves 10 de octubre de 2019. (1576)
Con punto de acuerdo, para exhortar al Ejecutivo federal a ejecutar por la Sader y los programas Fomento Ganadero, y Concurrencia con las Entidades Federativas acciones tendentes a tratar la varroa, en favor de los apicultores.
Presentada por la diputada Mónica Almeida López, PRD; y suscrita por integrantes del Grupo Parlamentario del PRD.
Turnada a la Comisión de Ganadería.
Gaceta Parlamentaria, número 5384-VI, jueves 10 de octubre de 2019. (1577)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la SSPC a instruir a la Guardia Nacional que opera en la frontera con Guatemala para apoyar en el abatimiento de la internación ilegal de camarón y mojarra en México.
Presentada por el diputado Carlos Iván Ayala Bobadilla, Morena.
Turnada a la Comisión de Seguridad Pública.
Gaceta Parlamentaria, número 5384-VI, jueves 10 de octubre de 2019. (1578)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar al gobierno de Morelos a fortalecer los instrumentos de ingreso, promoción y permanencia de los servidores públicos para identificar, sancionar y prevenir irregularidades.
Presentada por integrantes del Grupo Parlamentario del PRI.
Turnada a la Comisión de Transparencia y Anticorrupción.
Gaceta Parlamentaria, número 5384-VI, jueves 10 de octubre de 2019. (1579)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Profepa a verificar que los espectáculos de la próxima edición de la Feria TAM 2019 cuenten con el plan de manejo establecido en la Ley General de Vida Silvestre.
Presentada por el diputado Mario Alberto Ramos Tamez, Movimiento Ciudadano.
Turnada a la Comisión de Medio Ambiente, Sustentabilidad, Cambio Climático y Recursos Naturales.
Gaceta Parlamentaria, número 5384-VI, jueves 10 de octubre de 2019. (1580)
Con punto de acuerdo, para exhortar al gobierno de la Ciudad de México a ejecutar acciones encaminadas a recuperar el espíritu artístico y cultural con que fue creado el corredor cultural Regina.
Presentada por la diputada Guadalupe Ramos Sotelo, Morena.
Turnada a la Comisión de Gobernación y Población.
Gaceta Parlamentaria, número 5384-VI, jueves 10 de octubre de 2019. (1581)
Con punto de acuerdo, para exhortar al gobierno de Oaxaca a publicar en el Periódico Oficial el decreto que reforma los artículos 312, 313, 315 y 316 del Código Penal local.
Presentada por integrantes del Grupo Parlamentario de Movimiento Ciudadano.
Turnada a la Comisión de Justicia.
Gaceta Parlamentaria, número 5384-VI, jueves 10 de octubre de 2019. (1582)
Con punto de acuerdo, a fin de investigar los recursos destinados a la inversión de inhibidores de señal para celular en los reclusorios y retomar el proyecto, con objeto de erradicar las extorsiones telefónicas.
Presentada por el diputado Emmanuel Reyes Carmona, Morena.
Turnada a la Comisión de Seguridad Pública.
Gaceta Parlamentaria, número 5384-VI, jueves 10 de octubre de 2019. (1583)
Con punto de acuerdo, para promover una campaña nacional permanente de toma de conciencia sobre la importancia de donar órganos, tejidos y células con fines de trasplante.
Presentada por la diputada María Isabel Alfaro Morales, Morena.
Turnada a la Comisión de Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5384-VI, jueves 10 de octubre de 2019. (1584)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Fiscalía General de Veracruz a difundir un informe del estado en que recibió las averiguaciones previas y carpetas de investigación sobre los homicidios dolosos o feminicidios ocurridos en los últimos 17 años en la reserva ecológica Molino de San Roque, o Santuario de las Garzas.
Presentada por la diputada Dorheny García Cayetano, Morena.
Turnada a la Comisión de Justicia.
Gaceta Parlamentaria, número 5384-VI, jueves 10 de octubre de 2019. (1585)
Martes 15 de octubre de 2019
Con punto de acuerdo, a fin de que en el Presupuesto de Egresos de la Federación de 2020, se destinen recursos para la Secretaría de Igualdad de Género del Gobierno de Chiapas.
Presentada por el senador Noé Fernando Castañón Ramírez, Movimiento Ciudadano.
Turnada a la Comisión de Presupuesto y Cuenta Pública.
Gaceta Parlamentaria, número 5382-I, martes 8 de octubre de 2019. (1586)
Con punto de acuerdo, a fin de que en el Presupuesto de Egresos de la Federación de 2020, se destinen recursos suficientes al Centro Nacional de Programas Preventivos y Control de Enfermedades.
Presentada por la senadora Nuvia Magdalena Mayorga Delgado. PRI.
Turnada a la Comisión de Presupuesto y Cuenta Pública.
Gaceta Parlamentaria, número 5382-I, martes 8 de octubre de 2019. (1587)
Con punto de acuerdo, a fin de que en el Presupuesto de Egresos de la Federación de 2020, se destinen recursos en diversas partidas a favor del estado de Chiapas.
Presentada por el senador Noé Fernando Castañón Ramírez, Movimiento Ciudadano.
Turnada a la Comisión de Presupuesto y Cuenta Pública.
Gaceta Parlamentaria, número 5382-I, martes 8 de octubre de 2019. (1588)
Con punto de acuerdo, a fin de que en el Presupuesto de Egresos de la Federación de 2020, se considere un incremento al presupuesto asignado a la Secretaría de Agricultura y Desarrollo Rural.
Presentada por el senador Marco Antonio Gama Basarte, PAN.
Turnada a la Comisión de Presupuesto y Cuenta Pública.
Gaceta Parlamentaria, número 5382-I, martes 8 de octubre de 2019. (1589)
Con punto de acuerdo, a fin de que en el Presupuesto de Egresos de la Federación de 2020, se destinen recursos suficientes a los programas que apoyen el fomento de la industria vitivinícola nacional.
Presentada por el senador Juan Moya Clemente, PAN.
Turnada a la Comisión de Presupuesto y Cuenta Pública.
Gaceta Parlamentaria, número 5382-I, martes 8 de octubre de 2019. (1590)
Con punto de acuerdo, a fin que en el proceso de elaboración, discusión y aprobación del dictamen con proyecto de decreto de la Ley de Ingresos de la Federación de 2020, se modifique la metodología establecida en el artículo 21 para determinar la tasa de retención anual de intereses financieros, a fin de incentivar el ahorro en el sector financiero.
Presentada por el senador Marco Antonio Gama Basarte, PAN.
Turnada a la Comisión de Hacienda y Crédito Público.
Gaceta Parlamentaria, número 5382-I, martes 8 de octubre de 2019. (1591)
Con punto de acuerdo, para exhortar a las comisiones de esta soberanía y los 32 congresos locales a legislar y dar seguimiento puntual a lo establecido en la Agenda 2030 y los Objetivos de Desarrollo Sostenible de la ONU.
Presentada por la diputada Claudia Valeria Yáñez Centeno y Cabrera, Morena.
Turnada a la Comisión de Medio Ambiente, Sustentabilidad, Cambio Climático y Recursos Naturales.
Gaceta Parlamentaria, número 5387-VIII, martes 15 de octubre de 2019. (1592)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a diversas autoridades a endurecer sanciones y redoblar esfuerzos para erradicar el mercado negro de aves endémicas o en peligro de extinción.
Presentada por el diputado José Salvador Rosas Quintanilla, PAN.
Turnada a la Comisión de Medio Ambiente, Sustentabilidad, Cambio Climático y Recursos Naturales.
Gaceta Parlamentaria, número 5387-VIII, martes 15 de octubre de 2019. (1593)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Sener a reforzar los protocolos de seguridad en la nucleoeléctrica Laguna Verde, Veracruz.
Presentada por la diputada Anilú Ingram Vallines, PRI.
Turnada a la Comisión de Energía.
Gaceta Parlamentaria, número 5387-VIII, martes 15 de octubre de 2019. (1594)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la SHCP y el IMSS a hacer público por qué la asignación presupuestada en el PEF de 2015, ramo 19, "Apoyo a jubilados y pensionados del IMSS e ISSSTE", no aplicó al pago de diversas categorías de jubilados.
Presentada por integrantes PT.
Turnada a la Comisión de Seguridad Social.
Gaceta Parlamentaria, número 5387-VIII, martes 15 de octubre de 2019. (1595)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Semarnat a responder a lo solicitado por la CIDH sobre la contaminación del río Santiago.
Presentada por la diputada Ana Priscila González García, Movimiento Ciudadano.
Turnada a la Comisión de Medio Ambiente, Sustentabilidad, Cambio Climático y Recursos Naturales.
Gaceta Parlamentaria, número 5387-VIII, martes 15 de octubre de 2019. (1596)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Ssa a cumplir lo dispuesto en materia de salud mental en la LGS.
Presentada por la diputada Elba Lorena Torres Díaz, PES.
Turnada a la Comisión de Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5387-VIII, martes 15 de octubre de 2019. (1597)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Ssa a ampliar la cobertura de atención y tratamiento a quienes se detecte cáncer durante la minoría de edad.
Presentada por integrantes de los Grupos Parlamentarios del PVEM y Morena.
Turnada a la Comisión de Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5387-VIII, martes 15 de octubre de 2019. (1598)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar al Ejecutivo federal a instalar por la Segob y la SHCP una mesa de diálogo y negociación con organizaciones de ex braceros para establecer los criterios de solución del adeudo económico que se tiene con ellos.
Presentada por el diputado Samuel Herrera Chávez, Morena.
Turnada a la Comisión de Gobernación y Población.
Gaceta Parlamentaria, número 5387-VIII, martes 15 de octubre de 2019. (1599)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la CFE y el gobierno de Nuevo Laredo a renegociar el adeudo de éste por servicios de luz.
Presentada por el diputado José Salvador Rosas Quintanilla, PAN.
Turnada a la Comisión de Energía.
Gaceta Parlamentaria, número 5387-VIII, martes 15 de octubre de 2019. (1600)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Ssa a reforzar o generar una política pública nacional contra el sobrepeso y la obesidad infantil.
Presentada por la diputada Ana Laura Bernal Camarena, PT.
Turnada a la Comisión de Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5387-VIII, martes 15 de octubre de 2019. (1601)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar al IMSS a reducir los tiempos entre diagnóstico, referencia y acceso a tratamiento adecuado para pacientes con cáncer de mama.
Presentada por integrantes de los Grupos Parlamentarios del PVEM y Morena.
Turnada a la Comisión de Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5387-VIII, martes 15 de octubre de 2019. (1602)
Con punto de acuerdo, para exhortar al Consejo de la Judicatura de Tabasco a investigar si hubo alguna irregularidad en las medidas de protección o atención urgente en el juicio penal por violencia familiar cuya audiencia debía celebrarse el 26 de septiembre de 2019.
Presentada por la diputada Rocío del Pilar Villarauz Martínez, Morena.
Turnada a la Comisión de Justicia.
Gaceta Parlamentaria, número 5387-VIII, martes 15 de octubre de 2019. (1603)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la SE y la SHCP a fortalecer los controles de calidad en las importaciones de tractocamiones, y vehículos pesados y especiales provenientes de EUA.
Presentada por el diputado José Salvador Rosas Quintanilla, PAN.
Turnada a la Comisión de Economía, Comercio y Competitividad.
Gaceta Parlamentaria, número 5387-VIII, martes 15 de octubre de 2019. (1604)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la Cofepris a analizar y, en su caso clarificar, el riesgo de la venta de ranitidina oral para adulto.
Presentada por la diputada Ana Laura Bernal Camarena, PT.
Turnada a la Comisión de Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5387-VIII, martes 15 de octubre de 2019. (1605)
Con punto de acuerdo, para exhortar al INAH a revisar y hacer pública la información sobre el permiso otorgado a Gaya Sinergia Constructiva, SA de CV, a fin de ejecutar el proyecto Barrio de Santiago, Querétaro.
Presentada por la diputada Beatriz Robles Gutiérrez, Morena.
Turnada a la Comisión de Transparencia y Anticorrupción.
Gaceta Parlamentaria, número 5387-VIII, martes 15 de octubre de 2019. (1606)
Con punto de acuerdo, para exhortar a diversas autoridades a rediseñar las campañas informativas sobre los riesgos de la ausencia de vacunación en las diferentes etapas de vida de las personas.
Presentada por el diputado José Salvador Rosas Quintanilla, PAN.
Turnada a la Comisión de Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5387-VIII, martes 15 de octubre de 2019. (1607)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la SE a emitir lineamientos o acciones para que los vehículos nuevos tengan un medidor digital del combustible contenido en el tanque.
Presentada por el diputado Luis Enrique Martínez Ventura, PT.
Turnada a la Comisión de Economía, Comercio y Competitividad.
Gaceta Parlamentaria, número 5387-VIII, martes 15 de octubre de 2019. (1608)
Con punto de acuerdo, para exhortar a distintas secretarías a promover una alimentación saludable y nutritiva, y dar continuidad al Programa Nacional de Bebederos en los planteles educativos del nivel básico.
Presentada por la diputada Martha Robles Ortiz, Morena.
Turnada a la Comisión de Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5387-VIII, martes 15 de octubre de 2019. (1609)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la STPS a adecuar la estrategia y las ofertas de capacitación del programa Jóvenes Construyendo el Futuro, en el segundo año de su implantación.
Presentada por el diputado José Salvador Rosas Quintanilla, PAN.
Turnada a la Comisión de Trabajo y Previsión Social.
Gaceta Parlamentaria, número 5387-VIII, martes 15 de octubre de 2019. (1610)
Con punto de acuerdo, para exhortar al gobierno de Puebla a prevenir y atender los casos de dengue en la entidad.
Presentada por la diputada Julieta Kristal Vences Valencia, Morena.
Turnada a la Comisión de Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5387-VIII, martes 15 de octubre de 2019. (1611)
Con punto de acuerdo, para exhortar al gobierno de Veracruz a informar a la opinión pública sobre el destino por dar a los recursos recaudados mediante el reemplacamiento vehicular.
Presentada por la diputada Mariana Dunyaska García Rojas, PAN.
Turnada a la Comisión de Comunicaciones y Transportes.
Gaceta Parlamentaria, número 5387-VIII, martes 15 de octubre de 2019. (1612)
Con punto de acuerdo, para exhortar a autoridades de salud federales y de BC a modificar la NOM-005-SSA2-1993 y crear un protocolo de prevención y combate de la violencia obstétrica.
Presentada por la diputada Martha Patricia Ramírez Lucero, Morena.
Turnada a la Comisión de Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5387-VIII, martes 15 de octubre de 2019. (1613)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la SHCP y la Sader a coordinar la creación de un plan integral relativo a las actividades primarias de Querétaro, con mayores recursos y mejores apoyos para el campo.
Presentada por la diputada Sonia Rocha Acosta e integrantes PAN.
Turnada a la Comisión de Desarrollo y Conservación Rural, Agrícola y Autosuficiencia Alimentaria.
Gaceta Parlamentaria, número 5387-VIII, martes 15 de octubre de 2019. (1614)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la Comisión para la Regulación de la Tenencia de la Tierra de Veracruz a establecer con los gobiernos federal, estatal y municipal convenios de colaboración y crear un programa de ordenamiento y regulación al respecto en la entidad.
Presentada por la diputada Lizeth Amayrani Guerra Méndez, Morena.
Turnada a la Comisión de Desarrollo Metropolitano, Urbano, Ordenamiento Territorial y Movilidad.
Gaceta Parlamentaria, número 5387-VIII, martes 15 de octubre de 2019. (1615)
Con punto de acuerdo, para exhortar a diversas autoridades a no reducir las actuales prestaciones o salario de los militares y garantizar la estabilidad económica del personal en activo y en retiro.
Presentada por la diputada Annia Sarahí Gómez Cárdenas, PAN.
Turnada a la Comisión de Defensa Nacional.
Gaceta Parlamentaria, número 5387-VIII, martes 15 de octubre de 2019. (1616)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la SRE y la Secretaría de Cultura a proponer ante la UNESCO la inscripción del circo en la lista representativa del patrimonio cultural de la humanidad.
Presentada por los diputados César Agustín Hernández Pérez y Sergio Mayer Bretón, Morena.
Turnada a la Comisión de Cultura y Cinematografía.
Gaceta Parlamentaria, número 5387-VIII, martes 15 de octubre de 2019. (1617)
Con punto de acuerdo, para exhortar a los congresos locales a eliminar toda prohibición discriminatoria basada en la orientación sexual o identidad de género condicionante del acceso a la institución matrimonial.
Presentada por el diputado Edgar Guzmán Valdez, de Morena, e integrantes de diversos grupos parlamentarios.
Turnada a la Comisión de Juventud y Diversidad Sexual.
Gaceta Parlamentaria, número 5387-VIII, martes 15 de octubre de 2019. (1618)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Sader a exponer los avances en el cumplimiento de los lineamientos de operación del Programa de Fertilizantes de 2019, publicados en el DOF el 1 de marzo último.
Presentada por el diputado Manuel Huerta Martínez, Morena.
Turnada a la Comisión de Desarrollo y Conservación Rural, Agrícola y Autosuficiencia Alimentaria.
Gaceta Parlamentaria, número 5387-VIII, martes 15 de octubre de 2019. (1619)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la Ssa a incluir como objetivo prioritario en el programa sectorial de salud generar estrategias y líneas de acción nacionales para prevenir y atender la salud mental y sus consecuencias.
Presentada por el diputado César Agustín Hernández Pérez, Morena.
Turnada a la Comisión de Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5387-VIII, martes 15 de octubre de 2019. (1620)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar al Ejecutivo federal a hacer público el Censo para el Bienestar.
Presentada por integrantes Morena.
Turnada a la Comisión de Desarrollo Social.
Gaceta Parlamentaria, número 5387-VIII, martes 15 de octubre de 2019. (1621)
Miércoles 16 de octubre de 2019
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a diversas autoridades a implantar acciones para proteger las especies polinizadoras.
Presentada por integrantes de los Grupos Parlamentarios del PVEM y Morena.
Turnada a la Comisión de Medio Ambiente, Sustentabilidad, Cambio Climático y Recursos Naturales.
Gaceta Parlamentaria, número 5388-III, miércoles 16 de octubre de 2019. (1622)
Jueves 17 de octubre de 2019
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a distintas autoridades de salud federales y estatales a garantizar que los hospitales tengan espacios adecuados para la espera y pernocta de familiares de pacientes.
Presentada por el diputado José Luis Elorza Flores, Morena.
Turnada a la Comisión de Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5389-III, jueves 17 de octubre de 2019. (1623)
Con punto de acuerdo, para exhortar al Consejo de Salubridad General a incluir el cáncer de tiroides en el catálogo del Fondo de Protección contra Gastos Catastróficos del Seguro Popular.
Presentada por el diputado Ector Jaime Ramírez Barba, del PAN, e integrantes de diversos grupos parlamentarios.
Turnada a la Comisión de Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5389-III, jueves 17 de octubre de 2019. (1624)
Con punto de acuerdo, para atender la problemática relacionada con los migrantes que se encuentran en Tamaulipas.
Presentada por la diputada Adriana Lozano Rodríguez, PES.
Turnada a la Comisión de Asuntos Migratorios.
Gaceta Parlamentaria, número 5389-III, jueves 17 de octubre de 2019. (1625)
Con punto de acuerdo, para exhortar al Ejecutivo federal a realizar por la Semarnat y la Sader acciones tendentes a la repoblación de abejas y prohibir el uso de insecticidas neonicotinoides.
Presentada por la diputada Mónica Almeida López, PRD; y suscrita por integrantes del Grupo Parlamentario del PRD.
Turnada a la Comisión de Desarrollo y Conservación Rural, Agrícola y Autosuficiencia Alimentaria.
Gaceta Parlamentaria, número 5389-III, jueves 17 de octubre de 2019. (1626)
Con punto de acuerdo, para exhortar a los Congresos de Veracruz y Durango a adoptar en las respectivas Constituciones el principio de paridad de género.
Presentada por el diputado Jorge Luis Montes Nieves, Morena.
Turnada a la Comisión de Igualdad de Género.
Gaceta Parlamentaria, número 5389-III, jueves 17 de octubre de 2019. (1627)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a las Comisiones de Presupuesto y Cuenta Pública, y de Cultura y Cinematografía de esta soberanía a tomar medidas legislativas y presupuestarias para restituir el Fondo de Ciudades Patrimonio Mundial.
Presentada por los diputados Oscar Rafael Novella Macías e Hilda Patricia Ortega Nájera, Morena.
Turnada a la Comisión de Cultura y Cinematografía.
Gaceta Parlamentaria, número 5389-III, jueves 17 de octubre de 2019. (1628)
Martes 22 de octubre de 2019
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar al Conapred a establecer medios para prevenir la discriminación, exclusión y segregación de mexicanos por el uso de sombrero en la vestimenta tradicional.
Presentada por el diputado Francisco Javier Guzmán de la Torre, Morena.
Turnada a la Comisión de Atención a Grupos Vulnerables.
Gaceta Parlamentaria, número 5392-III, martes 22 de octubre de 2019. (1629)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la SEP a celebrar acuerdos con la Conade para diseñar e instaurar un programa de becas dirigido a fomentar la cultura física y práctica del deporte en alumnos de educación básica y media superior.
Presentada por la diputada Martha Elisa González Estrada, PAN.
Turnada a la Comisión de Deporte.
Gaceta Parlamentaria, número 5392-III, martes 22 de octubre de 2019. (1630)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la Ssa a generar una política pública nacional para prevenir y eliminar la anorexia y la bulimia en infantes y adolescentes.
Presentada por la diputada Ana Laura Bernal Camarena, PT.
Turnada a la Comisión de Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5392-III, martes 22 de octubre de 2019. (1631)
Con punto de acuerdo, para exhortar al gobierno de la Ciudad de México a desechar reformas regresivas que eviten garantizar la autonomía e independencia fiscales.
Presentada por la diputada Julieta Macías Rábago, Movimiento Ciudadano.
Turnada a la Comisión de Gobernación y Población.
Gaceta Parlamentaria, número 5392-III, martes 22 de octubre de 2019. (1632)
Con punto de acuerdo, para exhortar al Ejecutivo federal a dejar sin efectos el decreto por el que se regula la importación definitiva de vehículos usados, publicado en el DOF el 1 de julio de 2011.
Presentada por la diputada Mónica Almeida López, PRD; y suscrita por integrantes del Grupo Parlamentario del PRD.
Turnada a la Comisión de Economía, Comercio y Competitividad.
Gaceta Parlamentaria, número 5392-III, martes 22 de octubre de 2019. (1633)
Con punto de acuerdo, para implantar en todo el país acciones encaminadas a perseguir, castigar y eliminar el maltrato de animales, en específico la compraventa y el tintado de aves.
Presentada por el diputado Emmanuel Reyes Carmona, Morena.
Turnada a la Comisión de Justicia.
Gaceta Parlamentaria, número 5392-III, martes 22 de octubre de 2019. (1634)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la ASF a fiscalizar las prácticas de corrupción en el programa Jóvenes Construyendo el Futuro.
Presentada por el diputado Ricardo Villarreal García, PAN.
Turnada a la Comisión de Transparencia y Anticorrupción.
Gaceta Parlamentaria, número 5392-III, martes 22 de octubre de 2019. (1635)
Con punto de acuerdo, para exhortar a diversas dependencias de los tres órdenes de gobierno a usar productos orgánicos, biodegradables y de origen nacional.
Presentada por la diputada Margarita García García, PT.
Turnada a la Comisión de Medio Ambiente, Sustentabilidad, Cambio Climático y Recursos Naturales.
Gaceta Parlamentaria, número 5392-III, martes 22 de octubre de 2019. (1636)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Comisión de Presupuesto y Cuenta Pública de esta soberanía a garantizar la atención de las necesidades básicas de alimento, salud, albergue y seguridad de los migrantes establecidos en Tamaulipas.
Presentada por el diputado Mario Alberto Ramos Tamez, Movimiento Ciudadano.
Turnada a la Comisión de Presupuesto y Cuenta Pública.
Gaceta Parlamentaria, número 5392-III, martes 22 de octubre de 2019. (1637)
Con punto de acuerdo, para exhortar a diversas autoridades de Veracruz a diseñar y desarrollar programas sobre prevención social de la violencia y delincuencia en la región norte.
Presentada por la diputada Norma Azucena Rodríguez Zamora, PRD.
Turnada a la Comisión de Seguridad Pública.
Gaceta Parlamentaria, número 5392-III, martes 22 de octubre de 2019. (1638)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la Sedena, la FGR, la SSPC y la SCT a difundir la cultura de la denuncia y realizar investigaciones y procedimientos para lograr una justicia adecuada en el país.
Presentada por el diputado Marco Antonio Carbajal Miranda, Morena.
Turnada a la Comisión de Seguridad Pública.
Gaceta Parlamentaria, número 5392-III, martes 22 de octubre de 2019. (1639)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la SFP a garantizar que los OIC establezcan en las dependencias y las entidades federales correspondientes medios para prevenir y combatir el cohecho conforme a los estándares internacionales en la materia.
Presentada por el diputado José Luis Montalvo Luna, PT.
Turnada a la Comisión de Transparencia y Anticorrupción.
Gaceta Parlamentaria, número 5392-III, martes 22 de octubre de 2019. (1640)
Con punto de acuerdo, para exhortar a diversas autoridades a iniciar procedimientos a fin de sancionar a quien resulte responsable de grabar, emitir y hacer circular el video del acto proselitista donde niños de Tlaxiaco, Oaxaca, realizan promoción personalizada del presidente de la República.
Presentada por integrantes PRD.
Turnada a la Comisión de Derechos de la Niñez y Adolescencia.
Gaceta Parlamentaria, número 5392-III, martes 22 de octubre de 2019. (1641)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar al SAT a implantar medios para proteger los derechos de los contribuyentes cuando contraten servicios de salud.
Presentada por el diputado Benjamín Robles Montoya, PT.
Turnada a la Comisión de Hacienda y Crédito Público.
Gaceta Parlamentaria, número 5392-III, martes 22 de octubre de 2019. (1642)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la Segob y la SRE a publicar las adecuaciones reglamentarias para dar operatividad al decreto por el que se reforman y adicionan diversas disposiciones de la Ley General de los Derechos de Niñas, Niños y Adolescentes, publicado en el DOF el 17 de octubre de 2019.
Presentada por integrantes PRD.
Turnada a la Comisión de Derechos de la Niñez y Adolescencia.
Gaceta Parlamentaria, número 5392-III, martes 22 de octubre de 2019. (1643)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a diversas autoridades a implantar acciones eficaces para combatir y erradicar la violencia de género y las desapariciones de mujeres en el país.
Presentada por la diputada Maricruz Roblero Gordillo, PT.
Turnada a la Comisión de Igualdad de Género.
Gaceta Parlamentaria, número 5392-III, martes 22 de octubre de 2019. (1644)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la SSPC, la Sedena y la Semar a difundir la información detallada de lo acaecido el pasado 17 de octubre en Culiacán, Sinaloa.
Presentada por integrantes PRD.
Turnada a la Comisión de Seguridad Pública.
Gaceta Parlamentaria, número 5392-III, martes 22 de octubre de 2019. (1645)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la SSPC y la FGR a garantizar el estado de derecho en Morelos y brindar medidas de protección a las diputadas locales víctimas de violencia política de género.
Presentada por integrantes de diversos grupos parlamentarios.
Turnada a la Comisión de Seguridad Pública.
Gaceta Parlamentaria, número 5392-III, martes 22 de octubre de 2019. (1646)
Miércoles 23 de octubre de 2019
Con punto de acuerdo, para exhortar a autoridades de Nayarit a intervenir en la restitución del orden constitucional en Compostela.
Presentada por integrantes Morena.
Turnada a la Comisión de Gobernación y Población.
Gaceta Parlamentaria, número 5393-VI, miércoles 23 de octubre de 2019. (1647)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la CFE y la CRE a suscribir convenios de exención del pago de electricidad y gas domésticos a integrantes de las fuerzas de seguridad nacional.
Presentada por el diputado Ricardo Flores Suárez, PAN.
Turnada a la Comisión de Energía.
Gaceta Parlamentaria, número 5393-VI, miércoles 23 de octubre de 2019. (1648)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a los gobiernos federal y locales a implantar asistencia psicológica para los menores de edad en las primarias públicas.
Presentada por la diputada Nayeli Salvatori Bojalil, PES.
Turnada a la Comisión de Educación.
Gaceta Parlamentaria, número 5393-VI, miércoles 23 de octubre de 2019. (1649)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a las federaciones deportivas nacionales a emitir los criterios de selección para los Juegos Olímpicos de Tokio 2020.
Presentada por el diputado Sebastián Aguilera Brenes, Morena.
Turnada a la Comisión de Deporte.
Gaceta Parlamentaria, número 5393-VI, miércoles 23 de octubre de 2019. (1650)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a diversas autoridades federales a prohibir el tránsito de vehículos de doble remolque en la carretera federal 110, tramo Colima-Tecomán, e incrementar los operativos de vigilancia para revisar las condiciones físicas y mecánicas de éstos.
Presentada por la diputada Claudia Valeria Yáñez Centeno y Cabrera, Morena.
Turnada a la Comisión de Comunicaciones y Transportes.
Gaceta Parlamentaria, número 5393-VI, miércoles 23 de octubre de 2019. (1651)
Con punto de acuerdo, para exhortar al gobierno de NL a pronunciarse sobre los razonamientos jurídicos y convencionales derivados de la aprobación de la iniciativa que reforma el artículo 48 de la Ley Estatal de Salud, por su vulneración de los derechos fundamentales de los colectivos y las minorías.
Presentada por las diputadas Tatiana Clouthier Carrillo, Sandra Paola González Castañeda y Reyna Celeste Ascencio Ortega e integrantes Morena.
Turnada a la Comisión de Juventud y Diversidad Sexual.
Gaceta Parlamentaria, número 5393-VI, miércoles 23 de octubre de 2019. (1652)
Jueves 24 de octubre de 2019
Con punto de acuerdo, para exhortar a diversas autoridades a vigilar el cumplimiento de la ley en el proyecto minero de Samalayuca, en Ciudad Juárez, Chihuahua.
Presentada por el diputado Ulises García Soto, Morena.
Turnada a la Comisión de Medio Ambiente, Sustentabilidad, Cambio Climático y Recursos Naturales.
Gaceta Parlamentaria, número 5394-III, jueves 24 de octubre de 2019. (1653)
Con punto de acuerdo, para exhortar al Ejecutivo federal a dar prioridad y liberar por la SHCP y la SE los recursos del Fondo Nacional Emprendedor a las Mipyme siniestradas tras la tormenta tropical Narda.
Presentada por el diputado Adolfo Torres Ramírez, PAN.
Turnada a la Comisión de Economía, Comercio y Competitividad.
Gaceta Parlamentaria, número 5394-III, jueves 24 de octubre de 2019. (1654)
Con punto de acuerdo, para implantar estrategias y acciones que garanticen la seguridad de los usuarios de aplicaciones correspondientes a empresas de transporte.
Presentada por el diputado Pablo Guillermo Angulo Briceño, PRI.
Turnada a la Comisión de Seguridad Pública.
Gaceta Parlamentaria, número 5394-III, jueves 24 de octubre de 2019. (1655)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la SSPC a salvaguardar la integridad y los derechos de las mujeres.
Presentada por la diputada Fabiola Raquel Guadalupe Loya Hernández, Movimiento Ciudadano.
Turnada a la Comisión de Seguridad Pública.
Gaceta Parlamentaria, número 5394-III, jueves 24 de octubre de 2019. (1656)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Ssa y sus homólogas estatales a promover una campaña nacional de educación, toma de conciencia y prevención de los síntomas de cáncer infantil.
Presentada por los diputados Ana Patricia Peralta de la Peña y Arturo Escobar y Vega, de los Grupos Parlamentarios de Morena y del PVEM, respectivamente.
Turnada a la Comisión de Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5394-III, jueves 24 de octubre de 2019. (1657)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar al gobierno de NL a ejercer la facultad establecida en el artículo 71 de la Constitución local para devolver la reforma de la Ley Estatal de Salud aprobada el 15 de octubre de 2019 en el Congreso del estado.
Presentada por la diputada Ana Lucía Riojas Martínez.
Turnada a la Comisión de Juventud y Diversidad Sexual.
Gaceta Parlamentaria, número 5394-III, jueves 24 de octubre de 2019. (1658)
Con punto de acuerdo, para exhortar a diversas autoridades de BC a cambiar el nombre del bulevar Díaz Ordaz por Memoria 2 de Octubre.
Presentada por la diputada Martha Patricia Ramírez Lucero, Morena.
Turnada a la Comisión de Desarrollo Metropolitano, Urbano, Ordenamiento Territorial y Movilidad.
Gaceta Parlamentaria, número 5394-III, jueves 24 de octubre de 2019. (1659)
Con punto de acuerdo, para exhortar al Ejecutivo federal a liberar por la SSPC y la SHCP los recursos del Fonden en Lázaro Cárdenas y Aquila, Michoacán, ante los efectos destructivos de la tormenta tropical Narda.
Presentada por el diputado Adolfo Torres Ramírez, PAN.
Turnada a la Comisión de Protección Civil y Prevención de Desastres.
Respuesta publicada el martes 5 de noviembre 2019.
Respuesta publicada el jueves 28 de noviembre 2019.
Gaceta Parlamentaria, número 5394-III, jueves 24 de octubre de 2019. (1660)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar al gobierno federal a fortalecer por la Ssa las acciones para garantizar estabilidad laboral, certeza jurídica y salario justo a los químicos del Sistema Nacional de Salud.
Presentada por integrantes PRI.
Turnada a la Comisión de Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5394-III, jueves 24 de octubre de 2019. (1661)
Con punto de acuerdo, para exhortar al IMSS a reforzar los procesos de atención a pacientes con diabetes mellitus.
Presentada por la diputada Maiella Gómez Maldonado, Movimiento Ciudadano.
Turnada a la Comisión de Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5394-III, jueves 24 de octubre de 2019. (1662)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la Secretaría de Cultura a levantar un nuevo censo y dar a conocer tanto las condiciones de los monumentos históricos como los criterios para considerarlos patrimonio cultural.
Presentada por el diputado Valentín Reyes López, Morena.
Turnada a la Comisión de Cultura y Cinematografía.
Gaceta Parlamentaria, número 5394-III, jueves 24 de octubre de 2019. (1663)
Con punto de acuerdo, a fin de crear un grupo de trabajo para las actividades relativas a la conmemoración de los cien años de la Escuela Rural Mexicana.
Presentada por el diputado Manuel Huerta Martínez, Morena.
Turnada a la Junta de Coordinación Política.
Gaceta Parlamentaria, número 5394-III, jueves 24 de octubre de 2019. (1664)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Segob a nombrar 2021 como Año de la Secretaría de Educación Pública y la Escuela Rural Mexicana.
Presentada por el diputado Manuel Huerta Martínez, Morena.
Turnada a la Comisión de Gobernación y Población.
Gaceta Parlamentaria, número 5394-III, jueves 24 de octubre de 2019. (1665)
Martes 29 de octubre de 2019
Con punto de acuerdo, relativo a lo ocurrido el 14 de diciembre de 2014 en Eloxochitlán de Flores Magón, Oaxaca, donde Elisa Zepeda Lagunas y su madre fueron agredidas; y su hermano, Manuel Zepeda Lagunas, y Gustavo Estrada Andrade, asesinados.
Presentada por integrantes de los Grupos Parlamentarios de Morena y PT.
Turnada a la Comisión de Justicia.
Gaceta Parlamentaria, número 5397-VI, martes 29 de octubre de 2019. (1666)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la SE a realizar un reporte sobre las medidas tomadas para prevenir el dumping de acero de origen asiático.
Presentada por el diputado José Salvador Rosas Quintanilla, PAN.
Turnada a la Comisión de Economía, Comercio y Competitividad.
Gaceta Parlamentaria, número 5397-VI, martes 29 de octubre de 2019. (1667)
Con punto de acuerdo, para exhortar a los órganos legislativos de los congresos locales a incorporar de forma expresa en sus constituciones la igualdad entre mujeres y hombres.
Presentada por la diputada María Ester Alonzo Morales, PRI.
Turnada a la Comisión de Igualdad de Género.
Gaceta Parlamentaria, número 5397-VI, martes 29 de octubre de 2019. (1668)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la SHCP a analizar y, en su caso, aplicar un nuevo esquema para la tarifa final de cargo fijo por suministro básico de energía diferente de lo previsto en los acuerdos números 123/2017 y 134/2018, publicados en el DOF.
Presentada por la diputada Ana Laura Bernal Camarena, PT.
Turnada a la Comisión de Energía.
Gaceta Parlamentaria, número 5397-VI, martes 29 de octubre de 2019. (1669)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la SHCP a establecer y reforzar con la SEP las acciones de reparación de daños estructurales o de mantenimiento en los planteles de educación básica con dictámenes de riesgo en materia de protección civil.
Presentada por la diputada Kehila Abigail Ku Escalante, Movimiento Ciudadano.
Turnada a la Comisión de Protección Civil y Prevención de Desastres.
Gaceta Parlamentaria, número 5397-VI, martes 29 de octubre de 2019. (1670)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar al gobierno del estado de México a implantar acciones para cumplir la ley en lo referente al maltrato y uso de caballos y burros en la recolección, el transporte y la disposición final de la basura.
Presentada por la diputada Carolina García Aguilar, PES.
Turnada a la Comisión de Medio Ambiente, Sustentabilidad, Cambio Climático y Recursos Naturales.
Gaceta Parlamentaria, número 5397-VI, martes 29 de octubre de 2019. (1671)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la CNDH a realizar gestiones conducentes a que el acceso a las playas del país sea incluyente para todos, en particular las personas con discapacidad.
Presentada por la diputada Mónica Almeida López, PRD; y suscrita por integrantes del Grupo Parlamentario del PRD.
Turnada a la Comisión de Atención a Grupos Vulnerables.
Gaceta Parlamentaria, número 5397-VI, martes 29 de octubre de 2019. (1672)
Con punto de acuerdo, para exhortar al Inegi a hacer visible en el censo de 2020 tanto a la población de la diversidad sexual y de género como a la juvenil.
Presentada por integrantes de distintos grupos parlamentarios.
Turnada a la Comisión de Juventud y Diversidad Sexual.
Gaceta Parlamentaria, número 5397-VI, martes 29 de octubre de 2019. (1673)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la FGR, y las fiscalías y procuradurías estatales a reajustar las normativas para abrir carpetas de investigación por feminicidio.
Presentada por el diputado José Salvador Rosas Quintanilla, PAN.
Turnada a la Comisión de Justicia.
Gaceta Parlamentaria, número 5397-VI, martes 29 de octubre de 2019. (1674)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar al gobierno federal a transparentar por la Ssa y el CNEGSR el total de beneficiarios, su ubicación geográfica, los recursos aprobados y ejercidos, y las entidades federativas atendidas en el marco de la "Convocatoria para la asignación de subsidios de refugio, para la prestación de servicios de refugio para mujeres, sus hijas e hijos, que viven violencia extrema y, en su caso, a sus centros de atención externa 2019".
Presentada por la diputada Lourdes Erika Sánchez Martínez, PRI.
Turnada a la Comisión de Transparencia y Anticorrupción.
Gaceta Parlamentaria, número 5397-VI, martes 29 de octubre de 2019. (1675)
Con punto de acuerdo, para solicitar que se declare 2020 como año del 50 aniversario luctuoso del general Lázaro Cárdenas del Río, constructor del México moderno.
Presentada por el diputado Francisco Javier Huacus Esquivel, PT.
Turnada a la Comisión de Gobernación y Población.
Gaceta Parlamentaria, número 5397-VI, martes 29 de octubre de 2019. (1676)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la SHCP a considerar la devolución expedita de los recursos autogenerados por el INAH en 100 por ciento en el ejercicio de 2019.
Presentada por la diputada Claudia Báez Ruiz, PES.
Turnada a la Comisión de Hacienda y Crédito Público.
Gaceta Parlamentaria, número 5397-VI, martes 29 de octubre de 2019. (1677)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Secretaría de Servicios Administrativos y Financieros de esta soberanía a detener la compra de botellas de agua de un solo uso.
Presentada por la diputada Frida Alejandra Esparza Márquez, PRD; y suscrita por integrantes del Grupo Parlamentario del PRD.
Turnada a la Secretaría General.
Gaceta Parlamentaria, número 5397-VI, martes 29 de octubre de 2019. (1678)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la SHCP y la CFE a retomar los convenios celebrados para disminuir adeudos históricos de consumo de electricidad de los municipios y las demarcaciones territoriales de la Ciudad de México y del país.
Presentada por la diputada Estela Núñez Alvarez, Morena.
Turnada a la Comisión de Energía.
Gaceta Parlamentaria, número 5397-VI, martes 29 de octubre de 2019. (1679)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Segob, la FGR y el Indesol a garantizar el uso eficiente de los fondos destinados a prevenir y combatir la trata de personas.
Presentada por el diputado José Salvador Rosas Quintanilla, PAN.
Turnada a la Comisión de Seguridad Pública.
Gaceta Parlamentaria, número 5397-VI, martes 29 de octubre de 2019. (1680)
Con punto de acuerdo, para exhortar al presidente de la República de Chile a garantizar la protección de niños y adolescentes durante las manifestaciones producidas en los últimos días.
Presentada por integrantes del Grupo Parlamentario del PRD.
Turnada a la Comisión de Relaciones Exteriores.
Gaceta Parlamentaria, número 5397-VI, martes 29 de octubre de 2019. (1681)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a los gobiernos de las 32 entidades federativas a establecer un convenio con la SHCP y el ISSSTE para reconocer adeudos y regularizar el pago de las cuotas y aportaciones pendientes.
Presentada por el diputado Irán Santiago Manuel, Morena; y suscrita por integrantes del Grupo Parlamentario de Morena.
Turnada a la Comisión de Seguridad Social.
Gaceta Parlamentaria, número 5397-VI, martes 29 de octubre de 2019. (1682)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Segob y la SE a hacer eficientes y diversificar la operación y el destino de los programas sociales relacionados con el comercio exterior.
Presentada por el diputado José Salvador Rosas Quintanilla, PAN.
Turnada a la Comisión de Economía, Comercio y Competitividad.
Gaceta Parlamentaria, número 5397-VI, martes 29 de octubre de 2019. (1683)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la Ssa, la SEP y la SSPC a generar estrategias y políticas públicas para prevenir y atender el consumo de drogas.
Presentada por el diputado César Agustín Hernández Pérez, Morena.
Turnada a la Comisión de Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5397-VI, martes 29 de octubre de 2019. (1684)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Ssa a actualizar la NOM-127-SSA1-1994 y ajustarse a los estándares internacionales de la OMS en materia de calidad del agua.
Presentada por la diputada Flora Tania Cruz Santos, Morena.
Turnada a la Comisión de Recursos Hidráulicos, Agua Potable y Saneamiento.
Gaceta Parlamentaria, número 5397-VI, martes 29 de octubre de 2019. (1685)
Con punto de acuerdo, para exhortar al gobierno de Oaxaca a realizar acciones conducentes a garantizar a los habitantes de San Pedro y San Pablo Ayutla Mixe el derecho humano al agua.
Presentada por la diputada Irma Juan Carlos, Morena.
Turnada a la Comisión de Recursos Hidráulicos, Agua Potable y Saneamiento.
Gaceta Parlamentaria, número 5397-VI, martes 29 de octubre de 2019. (1686)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la SRE a realizar gestiones diplomáticas para impulsar la adhesión de México al Convenio de Budapest, sobre ciberdelincuencia.
Presentada por la diputada María Eugenia Hernández Pérez, Morena.
Turnada a la Comisión de Relaciones Exteriores.
Gaceta Parlamentaria, número 5397-VI, martes 29 de octubre de 2019. (1687)
Con punto de acuerdo, para conservar y preservar la mariposa monarca.
Presentada por integrantes del Grupo Parlamentario de Morena.
Turnada a la Comisión de Medio Ambiente, Sustentabilidad, Cambio Climático y Recursos Naturales.
Gaceta Parlamentaria, número 5397-VI, martes 29 de octubre de 2019. (1688)
Miércoles 30 de octubre de 2019
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la Ssa a emitir alertas sanitarias en las entidades federativas con casos de dengue para que los gobiernos tomen medidas.
Presentada por la diputada Frida Alejandra Esparza Márquez, PRD; y suscrita por integrantes del Grupo Parlamentario del PRD.
Turnada a la Comisión de Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5398-II, miércoles 30 de octubre de 2019. (1689)
Jueves 31 de octubre de 2019
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a los gobiernos estatales a difundir la fecha de instalación del Sipinna en los respectivos territorios e informar sobre los instrumentos y las acciones implantados para fortalecer las políticas públicas en favor de niños y adolescentes.
Presentada por el diputado Marco Antonio González Reyes, Morena.
Turnada a la Comisión de Derechos de la Niñez y Adolescencia.
Gaceta Parlamentaria, número 5399-III, jueves 31 de octubre de 2019. (1690)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Ssa, el IMSS y el ISSSTE a aplicar la vacuna contra la influenza a toda la población en riesgo durante 2019 y 2020.
Presentada por la diputada Ana Paola López Birlain, PAN.
Turnada a la Comisión de Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5399-III, jueves 31 de octubre de 2019. (1691)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Semarnat a cancelar el proyecto de ampliación de la planta de cemento de Holcim-Apasco en Macuspana, Tabasco.
Presentada por el diputado Rubén Ignacio Moreira Valdez, PRI.
Turnada a la Comisión de Medio Ambiente, Sustentabilidad, Cambio Climático y Recursos Naturales.
Gaceta Parlamentaria, número 5399-III, jueves 31 de octubre de 2019. (1692)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la SCT, la SFP y la Sedatu a colaborar en la reactivación de las obras suspendidas por la constructora Impulsora del Desarrollo y el Empleo en América Latina del proyecto 0131, "Macrolibramiento de Guadalajara, libramiento Tepic y autopista Guadalajara-Tepic".
Presentada por la diputada Adriana Gabriela Medina Ortiz, Movimiento Ciudadano.
Turnada a la Comisión de Infraestructura.
Gaceta Parlamentaria, número 5399-III, jueves 31 de octubre de 2019. (1693)
Con punto de acuerdo, para exhortar al Ejecutivo federal a fijar por la SRE su posición ante el FMI mediante la declaración de que las decisiones de México son libres y soberanas respecto a sus políticas económicas y energéticas.
Presentada por la diputada Dolores Padierna Luna, Morena.
Turnada a la Comisión de Relaciones Exteriores.
Gaceta Parlamentaria, número 5399-III, jueves 31 de octubre de 2019. (1694)
Con punto de acuerdo, para exhortar al Ejecutivo federal y el gobierno de Chihuahua a realizar gestiones en materia de pavimentación en la capital de la entidad.
Presentada por el diputado Alan Jesús Falomir Sáenz, Movimiento Ciudadano.
Turnada a la Comisión de Infraestructura.
Gaceta Parlamentaria, número 5399-III, jueves 31 de octubre de 2019. (1695)
Con punto de acuerdo, para exhortar al Ejecutivo federal a emprender por la Sader y la SE acciones tendentes a certificar el producto apícola mexicano.
Presentada por la diputada Mónica Almeida López e integrantes PRD.
Turnada a la Comisión de Desarrollo y Conservación Rural, Agrícola y Autosuficiencia Alimentaria.
Gaceta Parlamentaria, número 5399-III, jueves 31 de octubre de 2019. (1696)
Con punto de acuerdo, para exhortar al gobierno de la Ciudad de México a emitir recomendaciones sobre el uso indebido e innecesario de la alerta sísmica.
Presentada por el diputado Emmanuel Reyes Carmona, Morena.
Turnada a la Comisión de Gobernación y Población.
Gaceta Parlamentaria, número 5399-III, jueves 31 de octubre de 2019. (1697)
Con punto de acuerdo, para exhortar al Ejecutivo federal y el Infonavit a retomar el Programa de Recuperación de la Vivienda Abandonada en Chihuahua.
Presentada por el diputado Alan Jesús Falomir Sáenz, Movimiento Ciudadano.
Turnada a la Comisión de Vivienda.
Gaceta Parlamentaria, número 5399-III, jueves 31 de octubre de 2019. (1698)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Ssa a realizar con el IMSS campañas sobre los beneficios de la vacuna contra el VPH.
Presentada por el diputado Emmanuel Reyes Carmona, Morena.
Turnada a la Comisión de Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5399-III, jueves 31 de octubre de 2019. (1699)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a distintas autoridades a sostener una reunión interinstitucional para revisar, analizar y alcanzar vías de solución jurídicas y sociales del conflicto territorial entre ejidos de Viesca y Matamoros, Coahuila.
Presentada por la diputada Miroslava Sánchez Galván, Morena.
Turnada a la Comisión de Desarrollo Metropolitano, Urbano, Ordenamiento Territorial y Movilidad.
Gaceta Parlamentaria, número 5399-III, jueves 31 de octubre de 2019. (1700)
Martes 5 de noviembre de 2019
Con punto de acuerdo, a fin de que en el Presupuesto de Egresos de la Federación de 2020, se cosideren los proyectos de infraestructura presentados por los ayuntamientos.
Presentada por el senador senador Antonio García Conejo, PRD.
Turnada a la Comisión de Presupuesto y Cuenta Pública.
Gaceta Parlamentaria, número 5402-II, martes 5 de noviembre de 2019. (1701)
Con punto de acuerdo, a fin de que en el Presupuesto de Egresos de la Federación de 2020, se incrementen los recursos destinados a los programas relacionados con el sector agrícola y que beneficien a los productores de cacao.
Presentada por senadora Mónica Fernández Balboa, Morena.
Turnada a la Comisión de presupuesto y Cuenta Pública.
Gaceta Parlamentaria, número 5402-II, martes 5 de noviembre de 2019. (1702)
Con punto de acuerdo, a fin de que en el Presupuesto de Egresos de la Federación de 2020, se fortalezca el rubro de ciencia, tecnología e innovación.
Presentada por el senador senador Miguel Ángel Mancera Espinosa, PRD.
Turnada a la Comisión de presupuesto y Cuenta Pública.
Gaceta Parlamentaria, número 5402-II, martes 5 de noviembre de 2019. (1703)
Con punto de acuerdo, a fin de que en el Presupuesto de Egresos de la Federación de 2020, no se reduzcan las participaciones federales del Ramo General 28, a efecto de garantizar el desarrollo municipal.
Presentada por el el senador Samuel Alejandro García Sepúlveda, Movimiento Ciudadano.
Turnada a la Comisión de presupuesto y Cuenta Pública.
Gaceta Parlamentaria, número 5402-II, martes 5 de noviembre de 2019. (1704)
Con punto de acuerdo, a fin de que en el Presupuesto de Egresos de la Federación de 2020, se incluya una partida para la creación del Fondo de Infraestructura Municipal.
Presentada por la senadora Verónica Martínez García, PRI.
Turnada a la Comisión de presupuesto y Cuenta Pública.
Gaceta Parlamentaria, número 5402-II, martes 5 de noviembre de 2019. (1705)
Con punto de acuerdo, a fin de que en el Presupuesto de Egresos de la Federación de 2020, se consideren recursos para la realización de diversas obras en diferentes municipios de Nuevo León.
Presentada por el senador Víctor Oswaldo Fuentes Solís, PAN.
Turnada a la Comisión de presupuesto y Cuenta Pública.
Gaceta Parlamentaria, número 5402-II, martes 5 de noviembre de 2019. (1706)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la Ssa y el gobierno de Jalisco a emitir alerta epidemiológica para fortalecer la atención, el manejo y el control clínico del dengue.
Presentada por el diputado Alberto Villa Villegas, Morena.
Turnada a la Comisión de Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5402-VII, martes 5 de noviembre de 2019. (1707)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Semarnat a reforzar las medidas protectoras de la vaquita marina en el Mar de Cortés.
Presentada por el diputado Rubén Ignacio Moreira Valdez, PRI.
Turnada a la Comisión de Medio Ambiente, Sustentabilidad, Cambio Climático y Recursos Naturales.
Gaceta Parlamentaria, número 5402-VII, martes 5 de noviembre de 2019. (1708)
Con punto de acuerdo, para exhortar a los gobiernos de los estados limítrofes con EUA a manifestar su postura sobre la propuesta de legalizar autos importados de allá sin regularizar aquí.
Presentada por la diputada Ana Laura Bernal Camarena, PT.
Turnada a la Comisión de Asuntos Frontera Norte.
Gaceta Parlamentaria, número 5402-VII, martes 5 de noviembre de 2019. (1709)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar al Ejecutivo federal y la SE a analizar y prorrogar indefinidamente la vigencia del decreto por el que se establece el impuesto general de importación para la región y franja fronterizas norte, publicado en el DOF el 24 de diciembre de 2008.
Presentada por la diputada Adriana Paulina Teissier Zavala, PES.
Turnada a la Comisión de Asuntos Frontera Norte.
Gaceta Parlamentaria, número 5402-VII, martes 5 de noviembre de 2019. (1710)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la Segob y la SRE a permitir y acompañar antes de finalizar el año la visita que la CIDH realiza para conocer la situación sobre derechos humanos en el tema de migración.
Presentada por el diputado Raymundo García Gutiérrez e integrantes PRD.
Turnada a la Comisión de Asuntos Migratorios.
Gaceta Parlamentaria, número 5402-VII, martes 5 de noviembre de 2019. (1711)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a distintas autoridades de Guerrero a cumplir la recomendación número 63/2019, de la CNDH, para la reparación integral del daño a Yndira Sandoval.
Presentada por la diputada Silvia Lorena Villavicencio Ayala, Morena.
Turnada a la Comisión de Derechos Humanos.
Gaceta Parlamentaria, número 5402-VII, martes 5 de noviembre de 2019. (1712)
Con punto de acuerdo, para exhortar al Ejecutivo federal y la Subsecretaría de Prevención de la Salud a cambiar el nombre de la Comisión Nacional de Salud Mental y Adicciones por Comisión Nacional de Salud Mental.
Presentada por la diputada Dionicia Vázquez García, PT.
Turnada a la Comisión de Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5402-VII, martes 5 de noviembre de 2019. (1713)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Conagua a revisar sus procedimientos por el rezago administrativo nacional.
Presentada por la diputada Nayeli Salvatori Bojalil, PES.
Turnada a la Comisión de Recursos Hidráulicos, Agua Potable y Saneamiento.
Gaceta Parlamentaria, número 5402-VII, martes 5 de noviembre de 2019. (1714)
Con punto de acuerdo, para exhortar a Pemex a revisar las condiciones del contrato de trabajo mediante las cuales se fija el cambio de residencia de personal de un centro a otro, a fin de garantizar su estabilidad económica y familiar.
Presentada por la diputada Olga Patricia Sosa Ruiz, PES.
Turnada a la Comisión de Trabajo y Previsión Social.
Gaceta Parlamentaria, número 5402-VII, martes 5 de noviembre de 2019. (1715)
Con punto de acuerdo, para exhortar al gobierno de Tamaulipas a considerar la aprobación de la minuta en materia de paridad de género y la armonización de su normativa.
Presentada por la diputada Olga Patricia Sosa Ruiz, PES.
Turnada a la Comisión de Igualdad de Género.
Gaceta Parlamentaria, número 5402-VII, martes 5 de noviembre de 2019. (1716)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar al gobierno de Tamaulipas a promover acciones para reducir el uso de vasos de vidrio en bares, discotecas y centros nocturnos del estado.
Presentada por la diputada Olga Patricia Sosa Ruiz, PES.
Turnada a la Comisión de Seguridad Pública.
Gaceta Parlamentaria, número 5402-VII, martes 5 de noviembre de 2019. (1717)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Ssa a incluir el cáncer de mama como padecimiento de atención prioritaria en el Programa Sectorial de Salud.
Presentada por la diputada Olga Patricia Sosa Ruiz, PES.
Turnada a la Comisión de Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5402-VII, martes 5 de noviembre de 2019. (1718)
Miércoles 6 de noviembre de 2019
Con punto de acuerdo, por el que se exhorta a diversas dependencias a promover acciones para reactivar la creación de empleos en Carmen, Campeche.
Presentada por la diputada Irasema del Carmen Buenfil Díaz, PES.
Turnada a la Comisión de Economía, Comercio y Competitividad.
Gaceta Parlamentaria, número 5403-II, miércoles 6 de noviembre de 2019. (1719)
Con punto de acuerdo, por el que se exhorta a la CFE a establecer un convenio de colaboración con Guerrero, con base en el acuerdo por el que se crea CFE Suministrador de Servicios Básicos.
Presentada por el diputado Raymundo García Gutiérrez y legisladores integrantes PRD.
Turnada a la Comisión de Energía.
Gaceta Parlamentaria, número 5403-II, miércoles 6 de noviembre de 2019. (1720)
Martes 26 de noviembre de 2019
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la STPS a promover la celebración de los encuentros sindicales nacionales; y al SNTE, a expedir la convocatoria correspondiente para elegir a la dirigencia nacional por el voto personal, libre, directo y secreto.
Presentada por la diputada Jannet Téllez Infante, Morena.
Turnada a la Comisión de Trabajo y Previsión Social.
Gaceta Parlamentaria, número 5410-XII, martes 26 de noviembre de 2019. (1721)
Con punto de acuerdo, para exhortar al Ejecutivo federal y la colegisladora a ratificar el Convenio 1964 de la OIT, sobre la política del empleo.
Presentada por el diputado Evaristo Lenin Pérez Rivera, PAN.
Turnada a la Comisión de Relaciones Exteriores.
Gaceta Parlamentaria, número 5410-XII, martes 26 de noviembre de 2019. (1722)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar al gobierno federal a transparentar por la Ssa y las autoridades sanitarias de Tabasco las acciones realizadas, los resultados y el presupuesto ejercido para contener, prevenir y atender los casos de dengue registrados en la entidad.
Presentada por la diputada Soraya Pérez Munguía, PRI.
Turnada a la Comisión de Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5410-XII, martes 26 de noviembre de 2019. (1723)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la SSPC a tomar medidas de seguridad inmediatas dada la violencia presente en Petatlán y Zihuatanejo, Guerrero.
Presentada por la diputada María del Carmen Cabrera Lagunas, PES.
Turnada a la Comisión de Seguridad Pública.
Gaceta Parlamentaria, número 5410-XII, martes 26 de noviembre de 2019. (1724)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la SCT a dar la atención y cobertura debidas a las citas de los autotransportistas para la evaluación y expedición de licencias federales.
Presentada por el diputado Francisco Javier Borrego Adame, Morena.
Turnada a la Comisión de Comunicaciones y Transportes.
Gaceta Parlamentaria, número 5410-XII, martes 26 de noviembre de 2019. (1725)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la SEP y la SHCP a fortalecer y ampliar la cobertura del programa Prepa en Línea para garantizar su continuidad y la permanencia del alumnado.
Presentada por integrantes PRI.
Turnada a la Comisión de Educación.
Gaceta Parlamentaria, número 5410-XII, martes 26 de noviembre de 2019. (1726)
Con punto de acuerdo, para exhortar al Ejecutivo federal y la Semarnat a conferir prioridad a la autonomía técnica y presupuestaria de la Conabio, la cual le ha permitido alcanzar los resultados obtenidos a la fecha.
Presentada por la diputada Martha Angélica Tagle Martínez, Movimiento Ciudadano.
Turnada a la Comisión de Medio Ambiente, Sustentabilidad, Cambio Climático y Recursos Naturales.
Gaceta Parlamentaria, número 5410-XII, martes 26 de noviembre de 2019. (1727)
Con punto de acuerdo, por el que se exhorta a la Fiscalía General del Estado de Puebla a atender y disminuir la ola de feminicidios desatada en la entidad.
Presentada por el diputado David Bautista Rivera, Morena.
Turnada a la Comisión de Seguridad Pública.
Gaceta Parlamentaria, número 5410-XII, martes 26 de noviembre de 2019. (1728)
Con punto de acuerdo, para exhortar al Ejecutivo federal a abstenerse de modificar el estatus de la reserva de la biosfera Montes Azules, Chiapas.
Presentada por la diputada Julieta Macías Rábago, Movimiento Ciudadano.
Turnada a la Comisión de Medio Ambiente, Sustentabilidad, Cambio Climático y Recursos Naturales.
Gaceta Parlamentaria, número 5410-XII, martes 26 de noviembre de 2019. (1729)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la CRE a vigilar que los permisionarios públicos y privados cumplan de manera permanente las disposiciones administrativas generales en materia de medición previstas en las leyes y NOM correspondientes.
Presentada por el diputado Eulalio Juan Ríos Fararoni, Morena.
Turnada a la Comisión de Energía.
Gaceta Parlamentaria, número 5410-XII, martes 26 de noviembre de 2019. (1730)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la Segob a fortalecer con la FGR las acciones gubernamentales para disminuir la violencia, el abuso, la explotación y tráfico sexuales de infantes y adolescentes.
Presentada por la diputada Martha Robles Ortiz, Morena.
Turnada a la Comisión de Seguridad Pública.
Gaceta Parlamentaria, número 5410-XII, martes 26 de noviembre de 2019. (1731)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Secretaría de Servicios Administrativos y Financieros de esta soberanía a sustituir las adquisiciones de agua embotellada en presentaciones inferiores a 20 litros por recipientes de aluminio rellenables.
Presentada por el diputado Sergio Mayer Bretón, Morena.
Turnada a la Secretaría General.
Gaceta Parlamentaria, número 5410-XII, martes 26 de noviembre de 2019. (1732)
Con punto de acuerdo, para exhortar a diversas autoridades federales y de Michoacán a agilizar la liberación de las vías férreas en Tiripetío, Morelia; y Caltzontzin, Uruapan.
Presentada por integrantes de los Grupos Parlamentarios de Morena, PRD y Movimiento Ciudadano.
Turnada a la Comisión de Comunicaciones y Transportes.
Gaceta Parlamentaria, número 5410-XIII, martes 26 de noviembre de 2019. (1733)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Sader a preservar y conservar el estatus fitosanitario del país.
Presentada por el diputado Absalón García Ochoa, PAN.
Turnada a la Comisión de Desarrollo y Conservación Rural, Agrícola y Autosuficiencia Alimentaria.
Gaceta Parlamentaria, número 5410-XIII, martes 26 de noviembre de 2019. (1734)
Con punto de acuerdo, para exhortar al gobierno y los 16 alcaldes de la Ciudad de México a atender de inmediato las fugas de agua y realizar un estudio físico de la red de abasto potable en la entidad.
Presentada por el diputado Rubén Ignacio Moreira Valdez, PRI.
Turnada a la Comisión de Gobernación y Población.
Gaceta Parlamentaria, número 5410-XIII, martes 26 de noviembre de 2019. (1735)
Con punto de acuerdo, mediante el cual se reconoce a Notimex por el desempeño de la actual administración, donde se busca consolidar y atender oportunamente el derecho a la información de todos los mexicanos.
Presentada por el diputado Santiago González Soto, PT.
Turnada a la Comisión de Comunicaciones y Transportes.
Gaceta Parlamentaria, número 5410-XIII, martes 26 de noviembre de 2019. (1736)
Con punto de acuerdo, para exhortar a diversas autoridades de Veracruz a atender las irregularidades detectadas en la Asociación Veracruzana de Deportes sobre Sillas de Ruedas.
Presentada por la diputada Norma Azucena Rodríguez Zamora e integrantes PRD.
Turnada a la Comisión de Deporte.
Gaceta Parlamentaria, número 5410-XIII, martes 26 de noviembre de 2019. (1737)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la Fiscalía General de Justicia del Estado de México a realizar gestiones para esclarecer el atentado contra el alcalde de Valle de Chalco.
Presentada por el diputado Arturo Escobar y Vega e integrantes de los Grupos Parlamentarios del PVEM y Morena.
Turnada a la Comisión de Justicia.
Gaceta Parlamentaria, número 5410-XIII, martes 26 de noviembre de 2019. (1738)
Con punto de acuerdo, para exhortar a las autoridades competentes a efecto de que el atentado sufrido por la alianza Simona Robles, en Juchitán, Oaxaca, sea investigado y, en su caso, juzgado con pleno arreglo a los derechos humanos.
Presentada por integrantes de los Grupos Parlamentarios de Morena, PES, PRI, PAN y PT, así como legisladores sin partido.
Turnada a la Comisión de Seguridad Pública.
Gaceta Parlamentaria, número 5410-XIII, martes 26 de noviembre de 2019. (1739)
Con punto de acuerdo, relativo a la prevención del tráfico ilegal de bienes culturales.
Presentada por el diputado José Salvador Rosas Quintanilla, PAN.
Turnada a la Comisión de Cultura y Cinematografía.
Gaceta Parlamentaria, número 5410-XIII, martes 26 de noviembre de 2019. (1740)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Junta de Coordinación Política de esta soberanía a celebrar una sesión solemne con motivo de la conmemoración del primer centenario luctuoso del general Felipe de Jesús Angeles Ramírez.
Presentada por el diputado Ricardo Aguilar Castillo, PRI.
Turnada a la Junta de Coordinación Política.
Gaceta Parlamentaria, número 5410-XIII, martes 26 de noviembre de 2019. (1741)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Secretaría de Cultura y el INAH a aplicar en el proceso de reconstrucción y conservación de los monumentos históricos nacionales las normas correspondientes y evitar cambios que afecten su valor histórico-arquitectónico.
Presentada por el diputado Santiago González Soto, PT.
Turnada a la Comisión de Cultura y Cinematografía.
Gaceta Parlamentaria, número 5410-XIII, martes 26 de noviembre de 2019. (1742)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la Segob y la SSPC a llevar a cabo acciones urgentes para cesar la grave crisis de inseguridad del país.
Presentada por el diputado Raymundo García Gutiérrez e integrantes PRD.
Turnada a la Comisión de Seguridad Pública.
Gaceta Parlamentaria, número 5410-XIII, martes 26 de noviembre de 2019. (1743)
Con punto de acuerdo, para exhortar al Ejecutivo federal a realizar una campaña nacional contra el analfabetismo.
Presentada por el diputado Ulises García Soto, Morena.
Turnada a la Comisión de Educación.
Gaceta Parlamentaria, número 5410-XIII, martes 26 de noviembre de 2019. (1744)
Con punto de acuerdo, para efectuar un recuento general de los bienes almacenados, desincorporados o incautados por el gobierno federal en favor de la realización de ventas o subastas.
Presentada por el diputado José Salvador Rosas Quintanilla, PAN.
Turnada a la Comisión de Transparencia y Anticorrupción.
Gaceta Parlamentaria, número 5410-XIII, martes 26 de noviembre de 2019. (1745)
Con punto de acuerdo, para exhortar al gobierno federal a garantizar el libre tránsito por las casetas de peaje del país.
Presentada por la diputada Margarita García García, PT.
Turnada a la Comisión de Comunicaciones y Transportes.
Gaceta Parlamentaria, número 5410-XIII, martes 26 de noviembre de 2019. (1746)
Con punto de acuerdo, para exhortar a distintas autoridades de BC a hacer cumplir el principio constitucional de paridad de género en todos los niveles de gobierno.
Presentada por integrantes Morena.
Turnada a la Comisión de Igualdad de Género.
Gaceta Parlamentaria, número 5410-XIII, martes 26 de noviembre de 2019. (1747)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Semarnat y la SCT a implantar el uso general de pasos de fauna en las autopistas y carreteras federales que lo requieran.
Presentada por el diputado José Salvador Rosas Quintanilla, PAN.
Turnada a la Comisión de Medio Ambiente, Sustentabilidad, Cambio Climático y Recursos Naturales.
Gaceta Parlamentaria, número 5410-XIII, martes 26 de noviembre de 2019. (1748)
Con punto de acuerdo, para exhortar al gobierno de Tabasco a establecer una mesa de diálogo con la Coordinadora Nacional Plan de Ayala Movimiento Nacional; y a la Fiscalía General del estado, a investigar los hechos ocurridos el 17 de octubre contra integrantes de esa organización social.
Presentada por el diputado Francisco Javier Huacus Esquivel, PT.
Turnada a la Comisión de Justicia.
Gaceta Parlamentaria, número 5410-XIII, martes 26 de noviembre de 2019. (1749)
Con punto de acuerdo, para exhortar a diversas autoridades a implantar políticas públicas de control natal con la perspectiva de preservación ambiental.
Presentada por la diputada María Guadalupe Edith Castañeda Ortiz, Morena.
Turnada a la Comisión de Gobernación y Población.
Gaceta Parlamentaria, número 5410-XIII, martes 26 de noviembre de 2019. (1750)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a diversas autoridades a implantar cursos de capacitación de los idiomas inglés y francés para agentes migratorios y de la SSPC e integrantes de la Guardia Nacional, dada la diversidad de nacionalidades entre los grupos de migrantes.
Presentada por el diputado José Salvador Rosas Quintanilla, PAN.
Turnada a la Comisión de Asuntos Migratorios.
Gaceta Parlamentaria, número 5410-XIII, martes 26 de noviembre de 2019. (1751)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la Ssa a difundir las principales causas de cáncer infantil y promover los diagnósticos oportunos para detectarlo de manera temprana.
Presentada por la diputada María del Carmen Bautista Peláez, Morena.
Turnada a la Comisión de Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5410-XIII, martes 26 de noviembre de 2019. (1752)
Con punto de acuerdo, para exhortar a diversas autoridades a colaborar en la implantación de campañas de desazolve de drenajes en zonas urbanas ante la temporada de lluvias.
Presentada por el diputado José Salvador Rosas Quintanilla, PAN.
Turnada a la Comisión de Protección Civil y Prevención de Desastres.
Gaceta Parlamentaria, número 5410-XIII, martes 26 de noviembre de 2019. (1753)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la SEP y la Secretaría de Cultura a implantar e impulsar campañas de toma de conciencia para fortalecer los hábitos de lectura entre la población.
Presentada por el diputado José Luis Montalvo Luna, a cargo PT.
Turnada a la Comisión de Educación.
Gaceta Parlamentaria, número 5410-XIII, martes 26 de noviembre de 2019. (1754)
Con punto de acuerdo, para exhortar a distintas autoridades de Chiapas a garantizar plenamente los derechos fundamentales de niños y adolescentes que trabajan en las calles de San Cristóbal de las Casas.
Presentada por la diputada Emeteria Claudia Martínez Aguilar, Morena.
Turnada a la Comisión de Derechos de la Niñez y Adolescencia.
Gaceta Parlamentaria, número 5410-XIII, martes 26 de noviembre de 2019. (1755)
Con punto de acuerdo, para exhortar a diversas autoridades a reforzar las políticas de actualización aduanera, mediante el diseño de una estrategia con el sector privado, la industria del comercio exterior, y sus respectivas cámaras y confederaciones, y el resto de asociaciones del ramo.
Presentada por el diputado José Salvador Rosas Quintanilla, PAN.
Turnada a la Comisión de Hacienda y Crédito Público.
Gaceta Parlamentaria, número 5410-XIII, martes 26 de noviembre de 2019. (1756)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la SCT a realizar estudios para culminar y poner en funcionamiento las obras relacionadas con el Libramiento Ferroférico de Celaya.
Presentada por el diputado Emmanuel Reyes Carmona, Morena.
Turnada a la Comisión de Comunicaciones y Transportes.
Gaceta Parlamentaria, número 5410-XIII, martes 26 de noviembre de 2019. (1757)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la FGR, la SHCP, la Administración General de Aduanas y la Guardia Nacional a realizar labores conjuntas para el seguimiento y la sanción en casos de extracción y contrabando de mercancías confiscadas en recintos aduaneros.
Presentada por el diputado José Salvador Rosas Quintanilla, PAN.
Turnada a la Comisión de Justicia.
Gaceta Parlamentaria, número 5410-XIII, martes 26 de noviembre de 2019. (1758)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar al FCE a crear un programa tendente a promover la lectura mediante audiolibros para la población analfabeta.
Presentada por el diputado Jorge Luis Montes Nieves, Morena.
Turnada a la Comisión de Cultura y Cinematografía.
Gaceta Parlamentaria, número 5410-XIII, martes 26 de noviembre de 2019. (1759)
Con punto de acuerdo, para exhortar a diversas autoridades a realizar acciones concretas respecto al manejo de datos privados y el uso de la información personal por la industria digital y el gobierno mexicano.
Presentada por el diputado José Salvador Rosas Quintanilla, PAN.
Turnada a la Comisión de Transparencia y Anticorrupción.
Gaceta Parlamentaria, número 5410-XIII, martes 26 de noviembre de 2019. (1760)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Semarnat y todas las dependencias estatales con funciones ligadas a la preservación ambiental a colaborar en la implantación de jardines verticales en las ciudades que lo requieran.
Presentada por el diputado José Salvador Rosas Quintanilla, PAN.
Turnada a la Comisión de Medio Ambiente, Sustentabilidad, Cambio Climático y Recursos Naturales.
Gaceta Parlamentaria, número 5410-XIII, martes 26 de noviembre de 2019. (1761)
Con punto de acuerdo, para exhortar al Ejecutivo federal a implantar un sistema de licencias de conducir federales con validez como identificación oficial en el extranjero.
Presentada por el diputado José Salvador Rosas Quintanilla, PAN.
Turnada a la Comisión de Comunicaciones y Transportes.
Gaceta Parlamentaria, número 5410-XIII, martes 26 de noviembre de 2019. (1762)
Con punto de acuerdo, para exhortar a diversas autoridades de Tamaulipas a realizar un recuento general de los bienes almacenados, desincorporados o incautados por el gobierno estatal.
Presentada por el diputado José Salvador Rosas Quintanilla, PAN.
Turnada a la Comisión de Transparencia y Anticorrupción.
Gaceta Parlamentaria, número 5410-XIII, martes 26 de noviembre de 2019. (1763)
Con punto de acuerdo, para exhortar a diversas autoridades a realizar una campaña de adscripción voluntaria a los servicios de salud públicos, universales y gratuitos.
Presentada por el diputado José Salvador Rosas Quintanilla, PAN.
Turnada a la Comisión de Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5410-XIII, martes 26 de noviembre de 2019. (1764)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la SE y la STPS a incentivar la creación, comercialización y distribución de herramientas y maquinaria nacionales destinadas a la eficiencia y mejora del sector manufacturero.
Presentada por el diputado José Salvador Rosas Quintanilla, PAN.
Turnada a la Comisión de Economía, Comercio y Competitividad.
Gaceta Parlamentaria, número 5410-XIII, martes 26 de noviembre de 2019. (1765)
Con punto de acuerdo, para exhortar a diversas autoridades a reforzar las medidas de clasificación, seguimiento y seguridad de las mercancías confiscadas en el Plan Nacional Aduanero Cuarta Transformación, a fin de evitar su circulación en el mercado negro.
Presentada por el diputado José Salvador Rosas Quintanilla, PAN.
Turnada a la Comisión de Transparencia y Anticorrupción.
Gaceta Parlamentaria, número 5410-XIII, martes 26 de noviembre de 2019. (1766)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Profeco, la SHCP y la Ssa a regular en materia de transacciones de contenido digital descargable, ante abusos de la industria de los videojuegos y los problemas de salud ligados a esas prácticas.
Presentada por el diputado José Salvador Rosas Quintanilla, PAN.
Turnada a la Comisión de Economía, Comercio y Competitividad.
Gaceta Parlamentaria, número 5410-XIII, martes 26 de noviembre de 2019. (1767)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a diversas autoridades a crear infraestructura para establecer una zona económica integral en la frontera sur del país.
Presentada por el diputado José Salvador Rosas Quintanilla, PAN.
Turnada a la Comisión de Asuntos Frontera Sur.
Gaceta Parlamentaria, número 5410-XIII, martes 26 de noviembre de 2019. (1768)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la SRE, el INM y la Comar a garantizar la asignación eficiente de recursos, personal capacitado y tecnologías pertinentes para el procesamiento de solicitudes de asilo, dado el crecimiento desmedido de ellas en fechas recientes.
Presentada por el diputado José Salvador Rosas Quintanilla, PAN.
Turnada a la Comisión de Relaciones Exteriores
Gaceta Parlamentaria, número 5410-XIII, martes 26 de noviembre de 2019. (1769)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la SRE a promover ante la CIDH una solicitud para que el Estado Plurinacional de Bolivia adopte medidas cautelares dirigidas a evitar que la vida e integridad personal y de los bienes de los mexicanos radicados allá sean comprometidas o afectadas de manera irreparable.
Presentada por el diputado Rubén Cayetano García, Morena.
Turnada a la Comisión de Relaciones Exteriores
Gaceta Parlamentaria, número 5410-XIV, martes 26 de noviembre de 2019. (1770)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a los tres órdenes de gobierno a establecer medidas para garantizar el derecho humano al ambiente sano en Metepec, México.
Presentada por la diputada Ana Lilia Herrera Anzaldo, PRI.
Turnada a la Comisión de Desarrollo Metropolitano, Urbano, Ordenamiento Territorial y Movilidad.
Gaceta Parlamentaria, número 5410-XIV, martes 26 de noviembre de 2019. (1771)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a diversas autoridades a inspeccionar la empresa Bionatur sobre su empleo de cañones antigranizo y avionetas para dispersar nubes e inhibir así las lluvias en Jocotitlán, México.
Presentada por la diputada María Teresa Marú Mejía, PT.
Turnada a la Comisión de Medio Ambiente, Sustentabilidad, Cambio Climático y Recursos Naturales.
Gaceta Parlamentaria, número 5410-XIV, martes 26 de noviembre de 2019. (1772)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a los Ejecutivos federal y estatales a instruir públicamente a policías, ministerios públicos y jueces cívicos para no detener a personas por consumo lúdico de mariguana en vía pública si no afectan a terceros o por posesión simple sin pruebas o indicios claros de comercio o tráfico.
Presentada por la diputada Martha Angélica Tagle Martínez, Movimiento Ciudadano.
Turnada a la Comisión de Justicia.
Gaceta Parlamentaria, número 5410-XIV, martes 26 de noviembre de 2019. (1773)
Con punto de acuerdo, para exhortar a diversas autoridades de la Ciudad de México a investigar lo ocurrido en la Casa de Niños Huérfanos, de Tenayo 128, colonia Tepeyac Insurgentes, Gustavo A. Madero.
Presentada por integrantes del Grupo Parlamentario del PRD.
Turnada a la Comisión de Justicia.
Gaceta Parlamentaria, número 5410-XIV, martes 26 de noviembre de 2019. (1774)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la SSPC a publicar los resultados del plan Carreteras Seguras y redoblar los operativos preventivos en las vías turísticas de mayor afluencia, dada la cercanía de las vacaciones decembrinas.
Presentada por el diputado Jesús Sergio Alcántara Núñez, PVEM, e integrantes de los Grupos Parlamentarios del PVEM y Morena.
Turnada a la Comisión de Seguridad Pública.
Gaceta Parlamentaria, número 5410-XIV, martes 26 de noviembre de 2019. (1775)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar al gobierno de Oaxaca a reforzar con las autoridades locales las acciones para prevenir la violación de los derechos de las mujeres.
Presentada por la diputada Rosalinda Domínguez Flores, Morena.
Turnada a la Comisión de Igualdad de Género.
Gaceta Parlamentaria, número 5410-XIV, martes 26 de noviembre de 2019. (1776)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a diversas autoridades a implantar políticas públicas eficientes y evaluables en el corto, mediano y largo plazos para el saneamiento del río Lerma.
Presentada por la diputada María Teresa Marú Mejía, PT.
Turnada a la Comisión de Medio Ambiente, Sustentabilidad, Cambio Climático y Recursos Naturales.
Gaceta Parlamentaria, número 5410-XIV, martes 26 de noviembre de 2019. (1777)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a diversas autoridades de salud a incluir en el Compendio Nacional de Insumos para la Salud los mejores tratamientos de la diabetes tipos I y II.
Presentada por la diputada Martha Angélica Tagle Martínez, Movimiento Ciudadano.
Turnada a la Comisión de Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5410-XIV, martes 26 de noviembre de 2019. (1778)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Segob, la Sedena, la SSPC y la SRE a establecer una campaña permanente de control de tráfico y portación ilegal de armas de fuego por el aumento de crímenes.
Presentada por el diputado Jesús Sergio Alcántara Núñez, PVEM, e integrantes de los Grupos Parlamentarios del PVEM y Morena.
Turnada a la Comisión de Defensa Nacional.
Gaceta Parlamentaria, número 5410-XIV, martes 26 de noviembre de 2019. (1779)
Con punto de acuerdo, relativo a posibles hechos constitutivos de delitos y responsabilidades administrativas derivados del resultado de la fiscalización de la Cuenta Pública de 2018 realizada por la ASF a la CFE.
Presentada por la diputada Dolores Padierna Luna, Morena.
Turnada a la Comisión de Transparencia y Anticorrupción.
Gaceta Parlamentaria, número 5410-XIV, martes 26 de noviembre de 2019. (1780)
Jueves 28 de noviembre de 2019
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a diversas autoridades de Sinaloa a intensificar los esfuerzos para prevenir la violencia sexual contra mujeres y niñas.
Presentada por la diputada Merary Villegas Sánchez, Morena.
Turnada a la Comisión de Seguridad Pública.
Gaceta Parlamentaria, número 5412-VII, jueves 28 de noviembre de 2019. (1781)
Con punto de acuerdo, para exhortar al Ejecutivo federal a designar al presidente y los cuatro integrantes de la Comisión de Apelación y Arbitraje del Deporte, y resolver la controversia de las atletas víctimas de abuso físico y psicológico por entrenadores de la Federación Mexicana de Gimnasia.
Presentada por el diputado José Martín López Cisneros, PAN.
Turnada a la Comisión de Deporte.
Gaceta Parlamentaria, número 5412-VII, jueves 28 de noviembre de 2019. (1782)
Con punto de acuerdo, para exhortar al Ejecutivo federal a sugerir por la SCT a los organismos empresariales suscriptores del Acuerdo Nacional de Inversión en Infraestructura del Sector Privado establecer mecanismos que den prioridad a las empresas constructoras locales que cumplan los requerimientos.
Presentada por el diputado Jorge García Lara, Movimiento Ciudadano.
Turnada a la Comisión de Infraestructura.
Gaceta Parlamentaria, número 5412-VII, jueves 28 de noviembre de 2019. (1783)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la FGR y los gobiernos locales a ofrecer trato digno a los familiares que van a reconocer y recoger un cadáver ante el MP.
Presentada por la diputada Nayeli Salvatori Bojalil, PES.
Turnada a la Comisión de Justicia.
Gaceta Parlamentaria, número 5412-VII, jueves 28 de noviembre de 2019. (1784)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la Semarnat y la Sedatu a establecer canales de coordinación con el estado y los municipios de QR para la puntual integración del ordenamiento ecológico y el desarrollo urbano locales.
Presentada por el diputado Arturo Escobar y Vega e integrantes de los Grupos Parlamentarios del PVEM y Morena.
Turnada a la Comisión de Medio Ambiente, Sustentabilidad, Cambio Climático y Recursos Naturales.
Gaceta Parlamentaria, número 5412-VII, jueves 28 de noviembre de 2019. (1785)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar al gobierno federal a fortalecer el programa Paisano y aumentar la seguridad en las principales carreteras del país para garantizar la seguridad e integridad física de los connacionales que regresan en la temporada vacacional de invierno.
Presentada por la diputada Julieta Kristal Vences Valencia, Morena.
Turnada a la Comisión de Asuntos Migratorios.
Gaceta Parlamentaria, número 5412-VII, jueves 28 de noviembre de 2019. (1786)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la SEP a modificar sus estatutos, reglamentos y acuerdos con las autoridades educativas estatales, organizaciones sociales y sindicales interesadas en elevar la calidad de la enseñanza para reducir los grupos a 35 alumnos máximo.
Presentada por la diputada Martha Elisa González Estrada, PAN.
Turnada a la Comisión de Educación.
Gaceta Parlamentaria, número 5412-VII, jueves 28 de noviembre de 2019. (1787)
Con punto de acuerdo, para exhortar al Ejecutivo federal a firmar y ratificar la Convención Interamericana sobre la Protección de los Derechos Humanos de las Personas Mayores, de la OEA.
Presentada por la diputada Lourdes Celenia Contreras González, Movimiento Ciudadano.
Turnada a la Comisión de Relaciones Exteriores.
Gaceta Parlamentaria, número 5412-VII, jueves 28 de noviembre de 2019. (1788)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la colegisladora a ratificar la Convención Iberoamericana de los Derechos de los Jóvenes y su protocolo adicional.
Presentada por el diputado Edgar Guzmán Valdez, PES.
Turnada a la Comisión de Relaciones Exteriores.
Gaceta Parlamentaria, número 5412-VII, jueves 28 de noviembre de 2019. (1789)
Con punto de acuerdo, para exhortar al Conapred a investigar y sancionar el presunto acto de discriminación cometido por Rigoberto Ocampo Alcántar, subsecretario de Educación Media Superior y Superior de Sinaloa.
Presentada por la diputada Merary Villegas Sánchez, Morena.
Turnada a la Comisión de Derechos Humanos.
Gaceta Parlamentaria, número 5412-VII, jueves 28 de noviembre de 2019. (1790)
Con punto de acuerdo, para exhortar al ISSSTE a llevar a cabo mediante el OIC las investigaciones por presuntas irregularidades administrativas cometidas por el subdelegado de Administración en Querétaro.
Presentada por la diputada Beatriz Robles Gutiérrez, Morena.
Turnada a la Comisión de Transparencia y Anticorrupción.
Gaceta Parlamentaria, número 5412-VII, jueves 28 de noviembre de 2019. (1791)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar al Ejecutivo federal a transparentar por diversas secretarías el recurso asignado al Programa de Estancias Infantiles para Apoyar a Madres Trabajadoras.
Presentada por el diputado Oscar Daniel Martínez Terrazas, PAN.
Turnada a la Comisión de Transparencia y Anticorrupción.
Gaceta Parlamentaria, número 5412-VII, jueves 28 de noviembre de 2019. (1792)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar al DIF a instalar en esta temporada invernal albergues temporales para adultos mayores en situación de calle.
Presentada por la diputada Esmeralda de los Angeles Moreno Medina, PES.
Turnada a la Comisión de Atención a Grupos Vulnerables.
Gaceta Parlamentaria, número 5412-VII, jueves 28 de noviembre de 2019. (1793)
Con punto de acuerdo, relativo a garantizar la integridad, la seguridad y el respeto irrestricto de los derechos humanos de los mexicanos en retorno en esta temporada vacacional.
Presentada por la diputada Julieta Kristal Vences Valencia, Morena.
Turnada a la Comisión de Asuntos Migratorios.
Gaceta Parlamentaria, número 5412-VII, jueves 28 de noviembre de 2019. (1794)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar al Inali, las universidades públicas y la SEP a adoptar medidas para garantizar la preservación, el desarrollo y el uso de las lenguas indígenas nacionales.
Presentada por la diputada Esmeralda de los Angeles Moreno Medina, PES.
Turnada a la Comisión de Pueblos Indígenas.
Gaceta Parlamentaria, número 5412-VII, jueves 28 de noviembre de 2019. (1795)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la Segob a agilizar la liberación de recursos del Fonden para apoyar a los damnificados por los efectos de los frentes fríos 12 y 13 en Tabasco.
Presentada por la diputada Ediltrudis Rodríguez Arellano, Morena.
Turnada a la Comisión de Protección Civil y Prevención de Desastres.
Gaceta Parlamentaria, número 5412-VII, jueves 28 de noviembre de 2019. (1796)
Con punto de acuerdo, para exhortar al Ejecutivo federal y el gobierno de Puebla a acordar un plan integral de atención de las obras en carreteras inconclusas de las anteriores administraciones federal y local.
Presentada por la diputada Claudia Báez Ruiz, PES.
Turnada a la Comisión de Infraestructura.
Gaceta Parlamentaria, número 5412-VII, jueves 28 de noviembre de 2019. (1797)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la SEP a impartir la materia de educación física cinco horas a la semana para erradicar el sedentarismo en niños y adolescentes en el país.
Presentada por el diputado David Bautista Rivera, Morena.
Turnada a la Comisión de Educación.
Gaceta Parlamentaria, número 5412-VII, jueves 28 de noviembre de 2019. (1798)
Con punto de acuerdo, para exhortar al gobierno de Jalisco a abstenerse de restringir por distintas autoridades la circulación del autotransporte de carga en la zona metropolitana de Guadalajara.
Presentada por el diputado Francisco Javier Borrego Adame, Morena.
Turnada a la Comisión de Comunicaciones y Transportes.
Gaceta Parlamentaria, número 5412-VII, jueves 28 de noviembre de 2019. (1799)
Con punto de acuerdo, para exhortar a diversas dependencias a facilitar la atención transversal de los actores de la cadena agroalimentaria del café e implantar acciones urgentes vinculadas a sus necesidades productivas, sociales, económicas y ambientales.
Presentada por la diputada Zaira Ochoa Valdivia, Morena.
Turnada a la Comisión de Desarrollo y Conservación Rural, Agrícola y Autosuficiencia Alimentaria.
Gaceta Parlamentaria, número 5412-VII, jueves 28 de noviembre de 2019. (1800)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar al gobierno de la Ciudad de México a establecer por la SSP en los planteles de educación básica de Cuautepec de Madero un plan de seguridad para alumnos, profesores y padres de familia.
Presentada por el diputado Lucio de Jesús Jiménez, Morena.
Turnada a la Comisión de Gobernación y Población.
Gaceta Parlamentaria, número 5412-VII, jueves 28 de noviembre de 2019. (1801)
Con punto de acuerdo, para exhortar a diversos niveles de gobierno a dar atención pronta y eficaz a los afectados por los incendios ocurridos en BC.
Presentada por integrantes Morena.
Turnada a la Comisión de Protección Civil y Prevención de Desastres.
Gaceta Parlamentaria, número 5412-VII, jueves 28 de noviembre de 2019. (1802)
Martes 3 de diciembre de 2019
Con punto de acuerdo, para exhortar a diversas autoridades a realizar la consulta pública en el Valle del Mezquital, Hidalgo, correspondiente al proyecto "Construcción de un aeropuerto mixto civil/militar con capacidad internacional en la base aérea militar número 1 (Santa Lucía, México), su interconexión con el aeropuerto internacional de la Ciudad de México y reubicación de instalaciones militares".
Presentada por la diputada Gloria Romero León, PAN.
Turnada a la Comisión de Medio Ambiente, Sustentabilidad, Cambio Climático y Recursos Naturales.
Gaceta Parlamentaria, número 5415-V, martes 3 de diciembre de 2019. (1803)
Con punto de acuerdo, para exhortar al Ejecutivo federal a cumplir la Ley de la Agencia Nacional de Seguridad Industrial y de Protección al Medio Ambiente del Sector Hidrocarburos en la designación de su director ejecutivo.
Presentada por la diputada Soraya Pérez Munguía, PRI.
Turnada a la Comisión de Medio Ambiente, Sustentabilidad, Cambio Climático y Recursos Naturales.
Gaceta Parlamentaria, número 5415-V, martes 3 de diciembre de 2019. (1804)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a diversas autoridades de Chihuahua a invertir los recursos del Fondo Metropolitano correspondientes a la zona de Juárez en la construcción de infraestructura básica para suministrar agua potable en colonias de la periferia.
Presentada por la diputada Claudia Elena Lastra Muñoz, PT.
Turnada a la Comisión de Desarrollo Metropolitano, Urbano, Ordenamiento Territorial y Movilidad.
Gaceta Parlamentaria, número 5415-V, martes 3 de diciembre de 2019. (1805)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a diversas autoridades federales y de Tabasco a implantar acciones para prevenir, mitigar y eliminar la epidemia del dengue, y preservar así la salud de la población.
Presentada por el diputado Ricardo de la Peña Marshall, PES.
Turnada a la Comisión de Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5415-V, martes 3 de diciembre de 2019. (1806)
Con punto de acuerdo, para exhortar a los gobiernos de Tabasco, Hidalgo y estado de México a reinstalar a los docentes cesados del Conalep.
Presentada por la diputada María Chávez Pérez, Morena.
Turnada a la Comisión de Trabajo y Previsión Social.
Gaceta Parlamentaria, número 5415-V, martes 3 de diciembre de 2019. (1807)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a diversas autoridades a replantear el presupuesto y la estrategia de financiamiento empleados para la apertura, el mantenimiento y la expansión de los museos mexicanos ante su atractivo turístico.
Presentada por el diputado José Salvador Rosas Quintanilla, PAN.
Turnada a la Comisión de Cultura y Cinematografía.
Gaceta Parlamentaria, número 5415-V, martes 3 de diciembre de 2019. (1808)
Con punto de acuerdo, para exhortar a esta soberanía a implantar el programa Diputada Amiga, Diputado Amigo en las fronteras de México por la temporada de vacaciones de invierno 2019-2020.
Presentada por la diputada Margarita García García, PT.
Turnada a la Junta de Coordinación Política.
Gaceta Parlamentaria, número 5415-V, martes 3 de diciembre de 2019. (1809)
Con punto de acuerdo, relativo a reforzar y aplicar la Ley de Cultura Cívica y el Reglamento de Tránsito respecto al apartado de lugares de estacionamiento y la apropiación del espacio público.
Presentada por el diputado Emmanuel Reyes Carmona, Morena.
Turnada a la Comisión de Gobernación y Población.
Gaceta Parlamentaria, número 5415-V, martes 3 de diciembre de 2019. (1810)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la SSPC y la Guardia Nacional a redoblar esfuerzos y reforzar las medidas de seguridad implantadas en Tamaulipas.
Presentada por el diputado José Salvador Rosas Quintanilla, PAN.
Turnada a la Comisión de Seguridad Pública.
Gaceta Parlamentaria, número 5415-V, martes 3 de diciembre de 2019. (1811)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la SHCP a pagar el seguro correspondiente al Programa de Aseguramiento Agropecuario a todos los afectados por las sequías e inundaciones en el país.
Presentada por la diputada Margarita García García, PT.
Turnada a la Comisión de Desarrollo y Conservación Rural, Agrícola y Autosuficiencia Alimentaria.
Gaceta Parlamentaria, número 5415-V, martes 3 de diciembre de 2019. (1812)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la Secretaria General de esta soberanía a instalar un sistema de orientación para invidentes y débiles visuales.
Presentada por el diputado Emmanuel Reyes Carmona, Morena.
Turnada a la Secretaría General.
Gaceta Parlamentaria, número 5415-V, martes 3 de diciembre de 2019. (1813)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar al Ejecutivo federal a realizar por la Comisión Intersecretarial acciones para prevenir, sancionar y erradicar los delitos de trata de personas, y atender las recomendaciones de la CNDH referentes a niños y adolescentes.
Presentada por la diputada Martha Elena García Gómez, PAN.
Turnada a la Comisión de Derechos Humanos.
Gaceta Parlamentaria, número 5415-V, martes 3 de diciembre de 2019. (1814)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la SEP a analizar la viabilidad de incorporar a los alumnos de Prepa en Línea-SEP como beneficiarios de las Becas para el Bienestar Benito Juárez.
Presentada por el diputado José Luis Montalvo Luna, PT.
Turnada a la Comisión de Educación.
Gaceta Parlamentaria, número 5415-V, martes 3 de diciembre de 2019. (1815)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Profepa a implantar y realizar campañas de toma de conciencia sobre los peligros del uso de pirotecnia, y en materia de cuidado del ambiente y de maltrato animal.
Presentada por el diputado Emmanuel Reyes Carmona, Morena.
Turnada a la Comisión de Medio Ambiente, Sustentabilidad, Cambio Climático y Recursos Naturales.
Gaceta Parlamentaria, número 5415-V, martes 3 de diciembre de 2019. (1816)
Con punto de acuerdo, para formular un extrañamiento a la titular del Ejecutivo de la Ciudad de México por enrarecer el clima político y afectar las relaciones bilaterales Bolivia-México.
Presentada por el diputado José Martín López Cisneros, PAN.
Turnada a la Comisión de Gobernación y Población.
Gaceta Parlamentaria, número 5415-V, martes 3 de diciembre de 2019. (1817)
Con punto de acuerdo, para exhortar al Ejecutivo federal a expedir el nuevo Reglamento de la Ley General de Pesca y Acuacultura Sustentables.
Presentada por la diputada Lucinda Sandoval Soberanes, Morena.
Turnada a la Comisión de Pesca.
Gaceta Parlamentaria, número 5415-V, martes 3 de diciembre de 2019. (1818)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar al Ejecutivo federal y el INE a firmar con la Secretaría para el Fortalecimiento de la Democracia de la OEA los acuerdos relativos al análisis de integridad de las elecciones por celebrarse en 2021.
Presentada por la diputada Saraí Núñez Cerón, PAN.
Turnada a la Comisión de Gobernación y Población.
Gaceta Parlamentaria, número 5415-V, martes 3 de diciembre de 2019. (1819)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la Profepa a instruir a su personal para que cuando verifique la legal procedencia de materia prima forestal, sus productos y subproductos, y el particular pretenda acreditarla con comprobantes fiscales, se cerciore de que se trata de los supuestos previstos en la Ley General de Desarrollo Forestal Sustentable y su reglamento.
Presentada por el diputado Diego Eduardo del Bosque Villarreal, Morena.
Turnada a la Comisión de Medio Ambiente, Sustentabilidad, Cambio Climático y Recursos Naturales.
Gaceta Parlamentaria, número 5415-V, martes 3 de diciembre de 2019. (1820)
Con punto de acuerdo, para exhortar al Ejecutivo federal, la SRE y la Segob a detener las acciones de activismo político del señor Evo Morales Ayma en México.
Presentada por las diputadas Saraí Núñez Cerón y Mariana Dunyaska García Rojas, PAN.
Turnada a la Comisión de Gobernación y Población.
Gaceta Parlamentaria, número 5415-V, martes 3 de diciembre de 2019. (1821)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar al gobierno y la Secretaría General de Gobierno de Oaxaca a intervenir, promover e instalar canales para remediar la situación y devolver la paz y tranquilidad a Santa Catarina Juquila y Santiago Yaitepec.
Presentada por la diputada Graciela Zavaleta Sánchez, Morena.
Turnada a la Comisión de Seguridad Pública.
Gaceta Parlamentaria, número 5415-V, martes 3 de diciembre de 2019. (1822)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar al Ejecutivo federal y la SRE a informar a la ciudadanía sobre la partida presupuestaria o el origen de los recursos económicos, materiales, humanos y militares ocupados o presentes en la operación de traslado para internar en México al señor Evo Morales Ayma y acompañantes.
Presentada por las diputadas Saraí Núñez Cerón y Mariana Dunyaska García Rojas, PAN.
Turnada a la Comisión de Relaciones Exteriores.
Gaceta Parlamentaria, número 5415-V, martes 3 de diciembre de 2019. (1823)
Con punto de acuerdo, para exhortar a Fira a respetar la LFT y atender las peticiones que los agremiados al Sindicato Unico Nacional de Trabajadores de los Fideicomisos Instituidos en Relación con la Agricultura formulen de manera individual y con ello cesar la violencia, la represión, y el hostigamiento laboral y sexual.
Presentada por la diputada Anita Sánchez Castro, Morena.
Turnada a la Comisión de Trabajo y Previsión Social.
Gaceta Parlamentaria, número 5415-V, martes 3 de diciembre de 2019. (1824)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Auditoría Superior y la Fiscalía General de BC, así como a la SHCP, a investigar los actos de corrupción relacionados con la Secretaría de Integración y Bienestar Social y la Oficialía Mayor locales.
Presentada por la diputada Lizbeth Mata Lozano, PAN.
Turnada a la Comisión de Transparencia y Anticorrupción.
Gaceta Parlamentaria, número 5415-V, martes 3 de diciembre de 2019. (1825)
Jueves 5 de diciembre de 2019
Con punto de acuerdo, para exhortar a la CNDH a dar seguimiento a la recomendación 005/2018; y a la CEAV, a resolver la reparación integral del daño a David Vargas Araujo, con números de registro RENAVI/16672/2018 y REFEVI/CEAV/9/15919/2018.
Presentada por la diputada María del Rosario Merlín García, Morena.
Turnada a la Comisión de Derechos Humanos.
Gaceta Parlamentaria, número 5417-V, jueves 5 de diciembre de 2019. (1826)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar al Ejecutivo federal a remitir a la colegisladora la terna de propuestas para encabezar la Comisión Ejecutiva de Atención a Víctimas.
Presentada por el diputado José Martín López Cisneros, PAN.
Turnada a la Comisión de Gobernación y Población.
Gaceta Parlamentaria, número 5417-V, jueves 5 de diciembre de 2019. (1827)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la STPS a establecer una oficina de representación institucional en la Embajada de México en Canadá para dar atención especializada a los integrantes del Programa de Trabajadores Agrícolas Temporales.
Presentada por la diputada Martha Angélica Zamudio Macías, Movimiento Ciudadano.
Turnada a la Comisión de Relaciones Exteriores.
Gaceta Parlamentaria, número 5417-V, jueves 5 de diciembre de 2019. (1828)
Con punto de acuerdo, por el que se exhorta al Ejecutivo federal a cumplir y llevar a cabo los procesos de licitación para la adquisición y distribución oportuna de vacunas y otros insumos, a fin de promover y garantizar el derecho a la salud.
Presentada por la diputada Olga Patricia Sosa Ruiz, PES.
Turnada a la Comisión de Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5417-V, jueves 5 de diciembre de 2019. (1829)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Segob a emitir la declaratoria de desastre natural en Tamazula, San Dimas, Topia, Canelas, Pueblo Nuevo, Otáez y Tepehuanes, Durango.
Presentada por la diputada Martha Olivia García Vidaña, Morena.
Turnada a la Comisión de Protección Civil y Prevención de Desastres.
Gaceta Parlamentaria, número 5417-V, jueves 5 de diciembre de 2019. (1830)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar al Ejecutivo federal y la Sener a restablecer las subastas eléctricas de largo plazo y acatar los acuerdos internacionales contraídos en el Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente.
Presentada por el diputado Adolfo Torres Ramírez, PAN.
Turnada a la Comisión de Energía.
Gaceta Parlamentaria, número 5417-V, jueves 5 de diciembre de 2019. (1831)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Semarnat, la SE y la Semar a supervisar el almacenaje de salmuera residual a cielo abierto en el complejo de la laguna Ojo de Liebre, en Guerrero Negro, BCS, a fin de evitar daño ambiental del ecosistema y afectación de las especies protegidas.
Presentada por la diputada María del Carmen Cabrera Lagunas, PES.
Turnada a la Comisión de Medio Ambiente, Sustentabilidad, Cambio Climático y Recursos Naturales.
Gaceta Parlamentaria, número 5417-V, jueves 5 de diciembre de 2019. (1832)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la ASF a incorporar en el programa anual de auditorías para la fiscalización superior de la Cuenta Pública de 2020 a las universidades tecnológicas de Veracruz, Morelos, Jalisco, Tabasco y estado de México, a efecto de investigar, informar, revisar y, en su caso, sancionar posibles irregularidades en el uso de los recursos públicos.
Presentada por la diputada Laura Imelda Pérez Segura, Morena.
Turnada a la Comisión de Transparencia y Anticorrupción.
Gaceta Parlamentaria, número 5417-V, jueves 5 de diciembre de 2019. (1833)
Con punto de acuerdo, para exhortar al Congreso de Colima a emitir con la mayor brevedad el decreto de conclusión de la revisión de las Cuentas Públicas de 2018.
Presentada por la diputada Claudia Valeria Yáñez Centeno y Cabrera, Morena.
Turnada a la Comisión de Presupuesto y Cuenta Pública.
Gaceta Parlamentaria, número 5417-V, jueves 5 de diciembre de 2019. (1834)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la ASF a fiscalizar el manejo de los programas sociales que operan en las 32 delegaciones estatales de programas integrales de desarrollo.
Presentada por la diputada Claudia Valeria Yáñez Centeno e integrantes de diversos grupos parlamentarios.
Turnada a la Comisión de Transparencia y Anticorrupción.
Gaceta Parlamentaria, número 5417-V, jueves 5 de diciembre de 2019. (1835)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la SCT a revisar los criterios del cobro de peaje en las carreteras del país y las condiciones de éstas.
Presentada por el diputado Sergio Pérez Hernández, Morena.
Turnada a la Comisión de Comunicaciones y Transportes.
Gaceta Parlamentaria, número 5417-V, jueves 5 de diciembre de 2019. (1836)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la SCT, la Profeco y la Cofece a dar seguimiento a la prestación de los servicios aéreos de pasajeros y las respectivas tarifas en cuanto a condiciones satisfactorias de calidad y competitividad.
Presentada por la diputada Jannet Téllez Infante, Morena.
Turnada a la Comisión de Comunicaciones y Transportes.
Gaceta Parlamentaria, número 5417-V, jueves 5 de diciembre de 2019. (1837)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la colegisladora a ratificar la Convención Iberoamericana de Derechos de los Jóvenes.
Presentada por el diputado Alejandro Viedma Velázquez e integrantes Morena.
Turnada a la Comisión de Relaciones Exteriores.
Gaceta Parlamentaria, número 5417-V, jueves 5 de diciembre de 2019. (1838)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Cofepris a difundir los efectos positivos y los negativos del tetrahidrocannabinol, o THC.
Presentada por el diputado Sergio Pérez Hernández, Morena.
Turnada a la Comisión de Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5417-V, jueves 5 de diciembre de 2019. (1839)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a las autoridades ejecutivas de los tres niveles de gobierno a promover acciones de sensibilización de su personal y jornadas de lactancia en espacios públicos para considerarlos áreas incluyentes.
Presentada por la diputada Erika Vanessa del Castillo Ibarra, Morena.
Turnada a la Comisión de Derechos de la Niñez y Adolescencia.
Gaceta Parlamentaria, número 5417-V, jueves 5 de diciembre de 2019. (1840)
Con punto de acuerdo, relativo a liberar recursos del Fonden y atender a los sonorenses debido a los daños ocasionados por la segunda tormenta invernal.
Presentada por integrantes Morena.
Turnada a la Comisión de Protección Civil y Prevención de Desastres.
Gaceta Parlamentaria, número 5417-V, jueves 5 de diciembre de 2019. (1841)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar al Ejecutivo federal a modificar el Reglamento de la Ley Federal de Juegos y Sorteos para incorporar disposiciones relacionadas con las apuestas en línea.
Presentada por el diputado Ulises Murguía Soto, Morena.
Turnada a la Comisión de Gobernación y Población.
Gaceta Parlamentaria, número 5417-V, jueves 5 de diciembre de 2019. (1842)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la SHCP y la Segob a implantar una política pública en materia de regulación de casinos.
Presentada por el diputado Ulises Murguía Soto, Morena.
Turnada a la Comisión de Gobernación y Población.
Gaceta Parlamentaria, número 5417-V, jueves 5 de diciembre de 2019. (1843)
Martes 10 de diciembre de 2019
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar al Ejecutivo federal a emitir una declaratoria de contingencia para el rescate del Valle de Mexicali y San Felipe, BC.
Presentada por el diputado Jesús Salvador Minor Mora, Morena.
Turnada a la Comisión de Desarrollo y Conservación Rural, Agrícola y Autosuficiencia Alimentaria.
Gaceta Parlamentaria, número 5420-V, martes 10 de diciembre de 2019. (1844)
Con punto de acuerdo, para exhortar a diversas autoridades y al gobierno chiapanecos a proseguir los trabajos de la mesa interinstitucional dirigida a resolver la problemática de los bienes comunales de la Lacandona.
Presentada por integrantes PT.
Turnada a la Comisión de Pueblos Indígenas.
Gaceta Parlamentaria, número 5420-V, martes 10 de diciembre de 2019. (1845)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la Sedatu a llevar a cabo acciones para solucionar la problemática de acceso a una vivienda digna, adecuada y habitable.
Presentada por el diputado David Bautista Rivera, Morena.
Turnada a la Comisión de Vivienda.
Gaceta Parlamentaria, número 5420-V, martes 10 de diciembre de 2019. (1846)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la Conagua a concluir los trabajos del túnel emisor Oriente y evitar así las graves inundaciones que se presentan en la zona.
Presentada por la diputada Ana Karina Rojo Pimentel, PT.
Turnada a la Comisión de Recursos Hidráulicos, Agua Potable y Saneamiento.
Gaceta Parlamentaria, número 5420-V, martes 10 de diciembre de 2019. (1847)
Con punto de acuerdo, para exhortar al DIF y la Procuraduría Federal de Protección de Niñas, Niños y Adolescentes a adoptar medidas especiales concernientes a ese sector poblacional en desamparo familiar.
Presentada por la diputada Leticia Díaz Aguilar, Morena.
Turnada a la Comisión de Derechos de la Niñez y Adolescencia.
Gaceta Parlamentaria, número 5420-V, martes 10 de diciembre de 2019. (1848)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a diversas autoridades a establecer mecanismos para asegurar las condiciones de vida, mediante el fomento de la educación de las niñas y los niños que viven con sus madres reclusas en los centros de readaptación social.
Presentada por la diputada Ana Karina Rojo Pimentel, PT.
Turnada a la Comisión de Derechos de la Niñez y Adolescencia.
Gaceta Parlamentaria, número 5420-V, martes 10 de diciembre de 2019. (1849)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar al Consejo de la Judicatura Federal y la FGR a investigar y sancionar el actuar de los magistrados del Tribunal Colegiado de Circuito en el juicio de amparo números 06/2017 y 939/2019, y determinar de esa manera si dicho procedimiento en perjuicio de ex trabajadores de Compañía Azucarera de Los Mochis, Sinaloa, estuvo ajustado a derecho.
Presentada por la diputada Merary Villegas Sánchez, Morena.
Turnada a la Comisión de Justicia.
Gaceta Parlamentaria, número 5420-V, martes 10 de diciembre de 2019. (1850)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la SRE, la Secretaría de Cultura y el INAH a hacer valer los instrumentos internacionales de protección de que México es parte para combatir la venta de piezas arqueológicas en el extranjero.
Presentada por la diputada Ana Karina Rojo Pimentel, PT.
Turnada a la Comisión de Cultura y Cinematografía.
Gaceta Parlamentaria, número 5420-V, martes 10 de diciembre de 2019. (1851)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la Comisión Estatal del Agua de Sonora a analizar y efectuar con los organismos operadores municipales de agua, alcantarillado y saneamiento trabajos de corto, mediano y largo plazos para resolver el problema de mantenimiento e instalación de drenaje en la entidad.
Presentada por la diputada Ana Laura Bernal Camarena, PT.
Turnada a la Comisión de Recursos Hidráulicos, Agua Potable y Saneamiento.
Gaceta Parlamentaria, número 5420-V, martes 10 de diciembre de 2019. (1852)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar al Ejecutivo federal a realizar por la Secretaría de Cultura los trámites necesarios para la inclusión de la Feria Nacional de la Pirotecnia, en Tultepec, México, en la lista representativa del patrimonio cultural inmaterial de la humanidad.
Presentada por la diputada Dionicia Vázquez García, PT.
Turnada a la Comisión de Cultura y Cinematografía.
Gaceta Parlamentaria, número 5420-V, martes 10 de diciembre de 2019. (1853)
Jueves 12 de diciembre de 2019
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la UNAM, el IPN, el ENAH, las universidades públicas y los centros educativos del país a reforzar las acciones necesarias para eliminar la violencia contra las mujeres entre la comunidad estudiantil.
Presentada por la diputada Adriana María Guadalupe Espinosa de los Monteros García, Morena.
Turnada a la Comisión de Igualdad de Género.
Gaceta Parlamentaria, número 5422-VIII, jueves 12 de diciembre de 2019. (1854)
Con punto de acuerdo, para exhortar al gobierno de la Ciudad de México y la Semovi a suspender las obras de ampliación de la línea 3 del Metrobús sobre el Eje 1 Poniente Cuauhtémoc.
Presentada por el diputado Luis Alberto Mendoza Acevedo, PAN.
Turnada a la Comisión de Gobernación y Población.
Gaceta Parlamentaria, número 5422-VIII, jueves 12 de diciembre de 2019. (1855)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la Ssa a difundir las medidas implantadas para atender los casos de tuberculosis registrados como plan dirigido a erradicarla.
Presentada por la diputada Ana Lilia Herrera Anzaldo, PRI.
Turnada a la Comisión de Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5422-VIII, jueves 12 de diciembre de 2019. (1856)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la ASEA a transparentar los datos sobre los efectos ambientales de la fracturación hidráulica en el país.
Presentada por la diputada Laura Erika de Jesús Garza Gutiérrez, PES.
Turnada a la Comisión de Medio Ambiente, Sustentabilidad, Cambio Climático y Recursos Naturales.
Gaceta Parlamentaria, número 5422-VIII, jueves 12 de diciembre de 2019. (1857)
Con punto de acuerdo, para exhortar a la SE a privilegiar al emitir las reglas sobre la contratación de obra pública y la adquisición de bienes y servicios observables por las dependencias y las entidades de la APF a empresas de la región o estado donde se ejercerá el gasto público.
Presentada por la diputada Alejandra Pani Barragán, Morena.
Turnada a la Comisión de Economía, Comercio y Competitividad.
Gaceta Parlamentaria, número 5422-VIII, jueves 12 de diciembre de 2019. (1858)
Con punto de acuerdo, para exhortar al gobierno federal a transparentar y garantizar el acceso a la información de las negociaciones y los acuerdos realizados por el país en foros y reuniones internacionales, así como los avances de los compromisos contraídos en esta administración.
Presentada por el diputado Héctor Yunes Landa, PRI.
Turnada a la Comisión de Transparencia y Anticorrupción.
Gaceta Parlamentaria, número 5422-VIII, jueves 12 de diciembre de 2019. (1859)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar al SNTE a renovar su dirigencia nacional e introducir adecuaciones estatutarias para garantizar los derechos magisteriales de participación y representación y ampliar los ámbitos de la vida democrática en el gremio.
Presentada por la diputada Jannet Téllez Infante, Morena.
Turnada a la Comisión de Trabajo y Previsión Social.
Gaceta Parlamentaria, número 5422-VIII, jueves 12 de diciembre de 2019. (1860)
Con punto de acuerdo, para exhortar al IMSS a atender y evitar los casos de negligencia médica presentados en la república.
Presentada por la diputada María Chávez Pérez, Morena.
Turnada a la Comisión de Salud.
Gaceta Parlamentaria, número 5422-VIII, jueves 12 de diciembre de 2019. (1861)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la Mesa Directiva de esta soberanía a implantar acciones para evitar la toma y el bloqueo de las instalaciones del recinto.
Presentada por la diputada Juanita Guerra Mena, Morena.
Turnada a la Mesa Directiva.
Gaceta Parlamentaria, número 5422-VIII, jueves 12 de diciembre de 2019. (1862)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar al gobierno del estado de México a no aprobar por la Semovi el incremento de las tarifas del transporte público e implantar medidas y acciones para cumplir el compromiso adquirido por él en 2017 respecto a modernizar el sector y garantizar la seguridad de usuarios y choferes.
Presentada por el diputado Marco Antonio González Reyes e integrantes mexiquenses Morena.
Turnada a la Comisión de Comunicaciones y Transportes.
Gaceta Parlamentaria, número 5422-VIII, jueves 12 de diciembre de 2019. (1863)
Con punto de acuerdo, a fin de exhortar a la SEP y la Ssa a realizar acciones para que se publique en el DOF la ENAPI.
Presentada por el diputado Marco Antonio González Reyes e integrantes Morena.
Turnada a la Comisión de Derechos de la Niñez y Adolescencia.
Gaceta Parlamentaria, número 5422-VIII, jueves 12 de diciembre de 2019. (1864)

